역량기술서
1. 경험, 경력 활동을 하였던 조직, 단체, 모임에서 본인이 맡은 주요 역할 (최대 300자 입력가능)
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 소프트웨어학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다. 서로의 주전공을 살릴 수 있도록 저는 하드웨어와 통신 시스템을, 두 친구는 소프트웨어를 위주로 설계하였습니다.
프로젝트를 세분화하였지만 자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 합니다. 이를 위해 저는 소프트웨어를 따로 공부하였고 이를 통해 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결하도록 이끄는 리더 역할을 했습니다.

2. 주요 수행 업무 및 성과 (최대 300자 입력가능)
자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 그리고 내부 소프트웨어는 OpenCV Houghline transform을 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 아두이노 센서 제어, 딥러닝 tensorflow로 물체인식을 위한 CNN 모델링, 실시간 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다.
그 결과, 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻었습니다.

3. 업무성과를 높이기 위해 본인이 기울인 노력 행동 (최대 300자 입력가능)
저는 전자공학 전공이지만 아두이노와 IoT 분야는 이론으로만 들어보고 실제로 사용해 본 적은 없었습니다. 처음엔 지식이 부족해 막막했지만 라즈베리파이와 센서 제어의 기초부터 배워나가며 천천히 IoT 지식을 쌓았습니다. 그리고 제가 배운 회로이론, 통신 시스템 등 여러 전공지식을 활용하니 더욱 쉽게 이해하고 응용할 수 있었습니다.
전체 프로젝트를 이해하고 조화를 이루기 위해 Python, IP 프로토콜, 딥러닝 등 소프트웨어 분야를 공부하고 이해했습니다. 이를 바탕으로 코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다.

4. 성과로 인한 조직 기여 내용 및 기여 정도 (최대 300자 입력가능)
IoT 자동차 하드웨어는 회로 설계와 센서 제어가 주된 내용이라 소프트웨어 전공인 팀원들이 알지 못했습니다. 그래서 하드웨어 설계의 결과와 작동 과정을 팀원들에게 자세히 설명했습니다. 이 프로젝트를 통해 회로와 센서에 대한 지식이 없던 팀원들도 전반적인 하드웨어의 기초를 알게 되었습니다.
그리고 IoT는 하드웨어와 소프트웨어가 함께하기 때문에 소프트웨어에서 발생한 문제점을 하드웨어로 해결하는 방법도 연구했습니다.

이 프로젝트를 통해 졸업작품을 성공적으로 끝냈으며 팀원 모두가 IoT 하드웨어, 소프트웨어의 기술에 대해 배웠습니다.

5. 입사지원 분야 업무 수행 시 기여할 수 있는 측면 (최대 300자 입력가능)
IoT 자율주행 자동차 설계로 IoT 관련 기술과 제품을 모두 이해하였습니다. IoT 관련 지식은 AIoT 자격증을 통해서 더욱 견고하고 체계적입니다. 이를 통해 IoT 시험규격 개발 및 프로젝트 관리에 일조할 수 있습니다. 
ICT 표준화 관련 지식은 4G, 5G 표준화 분석을 통해 습득하였고 기본적인 표준화의 구성 체계를 이해하고 있습니다. 시험 평가 또한 무선랜 성능 시험 분석으로 경험한 바 있습니다.
저는 위의 IoT와 정보통신 역량을 통해 IoT 융합서비스 시험인증과 시험규격에 대한 업무를 충실히 이행할 수 있습니다.

자기소개서
1. 해당 지원분야 지원 동기와 입사 후 계획을 기술해 주십시오. (최대 500자 입력가능)
"전문적인 IoT 시험원을 꿈꾸다."
처음 TTA에 대해 알게 된 계기는 ICT 표준화에서 시작되었습니다. 정보통신에 대한 표준화는 누가 어떻게 기획하고 규격 하는지 궁금했습니다. 그리고 나라마다 여러 표준기구가 존재하며 우리나라는 표준화 및 시험 인증을 진행하는 국내 유일 정보통신 제정기관인 TTA에 대해 알게 되었습니다. 통신 기술에 대해 객관적이고 정확한 표준을 규격을 하려면 그 분야에 최고인 사람들이 해야 할 것입니다. 이러한 객관적이고 전문적인 제정기관인 TTA에 저는 동경심을 가지게 되었습니다.

저는 현재 끝없이 발전 중인 IoT에 관해 관심이 많습니다. 그리고 앞으로 IoT는 5G, AI 등 여러 기술들과 융합되어 발전할 것으로 예상합니다.
저는 TTA에 입사하여 IoT 기술 개발과 관련 제품에 대해 객관적이고 정확한 시험평가를 하고 싶습니다. 또한 새로운 기술에 대한 표준화 제정에 일조하고 싶습니다. 이를 통해 우리나라 IoT산업에 이바지하는 전문가가 되고 싶습니다.


2. 문제에 대한 정확한 분석을 바탕으로 효과적으로 해결했던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. (최대 500자 입력가능)
"원인 파악과 다양한 시험의 중요성"
자율주행 자동차 프로젝트 과정 중 여러 문제점이 있었는데 그중 제일 치명적인 문제점은 하드웨어와 소프트웨어의 융합이었습니다. IoT는 사물 인터넷으로 소프트웨어와 하드웨어의 조화가 중요합니다. 하지만 아날로그와 디지털의 차이점 때문에 문제가 발생했고 특히 소프트웨어와 하드웨어 사이의 딜레이가 주요 문제점이었습니다.

분석 결과, 딜레이의 문제점은 소프트웨어의 처리속도와 하드웨어 처리속도의 차이가 원인임을 알아냈습니다. 이를 해결하기 위한 방법은 하드웨어 성능 향상, 센서의 개수 증가 등 물리적인 방법이 효과적이었지만 소프트웨어에서 해결하기 위한 방법을 모색했습니다.
그 결과, 실시간 영상 처리에서 큰 딜레이를 발견하였고 소켓 통신 설계를 통해 이 딜레이를 극복했습니다.

이 경험을 통해 문제에 대한 정확한 분석과 원인 발견이 문제점 해결의 시작이며 문제 해결 방법은 매우 다양하기 때문에 모든 방법을 시험해보고 확인해야 하는 것을 알게 되었습니다.


3. 스터디 그룹, 동아리, 동호회, 회사 부서와 같은 조직내에서 친분이 없던 사람과 새롭게 친분을 형성하여 일을 처리했던 사례에 대해 작성해 주시기 바랍니다.(학교명 등 인적사항이 기재되지 않게 작성하시기 바랍니다.) (최대 500자 입력가능)
"동아리를 이끌어오며"
저는 대학교 1, 2학년 때 봉사동아리 회장 역할을 맡으며 동아리원을 이끌고 봉사를 위한 기획, 추진 등을 진행했습니다.

동아리에는 해마다 동일한 축제, M.T가 존재했지만 모두가 화합할 수 있도록 현재 동아리원들의 관심사와 단합을 갖춘 맞춤형 행사가 더 효과적이라고 생각했습니다.
이를 위해 동아리원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고 지속적인 회의와 투표를 통해 의견을 모았습니다. 평소와 다른 M.T 장소, 동아리원들이 하고 싶어하는 축제 테마 등 새로운 변화와 도전으로 동아리원들의 단합을 이어갔습니다.
그 결과, 행사가 진행될 때마다 참여하는 인원도 많고 만족도 또한 높았습니다. 참여율이 높아지면서 다양한 의견이 나와 더 창의적이고 효과적인 행사들도 생겼습니다.

동아리 회장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽, 기획, 추진력을 배웠습니다. 또한 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.


4. 최근 3년 이내 자신의 정보수집 능력으로 소속 조직/팀 과제 수행에 긍정적인 성과를 도출할 수 있었던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (최대 500자 입력가능)
"정보의 연관성 파악을 통해"
대학교 수업 때 4명의 조원과 함께 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트를 진행했습니다.

저는 LTE와 5G 분석과 표준 규격 분석을 담당했습니다. 처음엔 전문적인 내용과 관련된 기술정보들이 너무 많아서 정리가 되지 않았습니다. 그래서 프로젝트에 핵심적인 내용을 구분한 뒤, 그 내용을 깊게 분석하기로 했습니다.

먼저 성능 지표와 표준 규격에서 어떤 정보가 중점적인 내용인지 구분했습니다. 그리고 구분한 내용에 대한 논문들과 최신 표준 규격, 여러 기업의 기술 등 관련 정보를 수집했습니다. 그 후 정리된 정보들과 배운 전공 지식을 더해 LTE와 5G 성능을 분석했습니다. 그 결과, 많고 복잡했던 기술과 정보들이 쉽게 분류되고 내용을 더 깊게 분석할 수 있었습니다. 또한 최신 기술정보를 통해 기술의 동향도 살펴볼 수 있었습니다.

이 경험을 통해 최신 기술분석, 기술과 정보의 연관성 파악 등 기술정보에 대한 정보수집과 분석 방법에 대해 알게 되었습니다.