■1. SW에 관심을 갖게 된 "계기"와 향후 어떤 SW개발자로 성장하고 싶은지, 이유는 무엇인지 SW관련 "경험"(학습, 취미 등)을 토대로 작성 바랍니다. (1000자 이내)
"웹 개발에 빠져들다"
대학교 2학년때 웹 개발 스터디에 처음 참여했었습니다. 팀원들과 협업하여 필요한 기능들을 하나씩 만들어가며, 웹 플랫폼 개발에 관심을 가지게 되었습니다. 
특히, 학교에서 이론으로만 배웠었던 것들을 실제 프로젝트에 적용해보는게 너무나도 신기했었습니다.  수업때 배웠던 데이터베이스를 직접 운용해보기도 하고, 네트워크 기술들을 적용해 웹 통신 이슈등을 해결해보기도 하면서, 웹 프로그래밍에 대한 흥미는 더욱 깊어져 갔습니다.

웹 개발 공부를 시작으로 머신러닝, 데이터 분석, 이미지 프로세싱 등 다양한 SW분야를 공부하였습니다. 각 분야 프로젝트의 아키텍쳐를 직접 설계하고, 다양한 코드들을 체험해보며 SW개발에 대한 시야를 확장시켜 나갈 수 있었습니다.

이러한 SW에 대한 다양한 경험을 바탕으로, 국민들에게 편리함을 제공하는 SW를 만드는 개발자로 성장하고 싶습니다.  
저는 어려서부터 제가 가진 재능을 이용해 남들을 돕는일을 자주 해왔었습니다. 대학교 3학년 때에는 농산물 가격예측 프로젝트를 통해 실제 농민들이 쓸 수 있는 웹앱을 제작했던 경험이 있었습니다. 이때 만약, 머신러닝, 데이터 분석, 웹 개발 분야에 대해 공부를 해놓지 않았었더라면 짧은 시간내에 프로젝트를 완성할 수 없었을것입니다. 

앞으로도 SW개발에 대한 공부를 게을리 하지않고, 열심히 공부하여 더욱 많은 국민들이 사용할 수 있는 편리한 웹/앱을 제작해 배포할 예정입니다.


■2. 취업을 목표로 한 활동(인턴, 프로젝트 활동, 경진대회 등)을 구체적으로 기재하고, 이와 같은 노력과 결과를 통해 "배우고 느낀 점"을 작성 바랍니다. (1000자 이내)

"자율주행 자동차 프로젝트" ('20.02~'20.06)
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 소프트웨어학과, 전자공학과 친구 두 명과 함께 '물체인식과 실시간 영상통신이 가능한 자율주행 자동차' 설계 프로젝트를 진행했습니다. 

자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 그리고 내부 소프트웨어는 OpenCV Houghline transform을 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 아두이노 센서 제어, 딥러닝 tensorflow로 물체인식을 위한 CNN 모델링, 실시간 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다.

프로젝트를 세분화하였지만 자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 했습니다. 이를 위해 저는 아두이노, 센서 제어 코드 등을 따로 공부하였습니다. 이를 바탕으로 코드와 HW를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해왔습니다. 이 경험을 통해 저 혼자 문제를 해결하는 것 보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다

그 결과 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻을 수 있었습니다.