■고려아연을 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 서술하여 주십시오. (700자, 7단락)

■지금까지 최상의 몰입을 통해 최고의 성과를 얻은 경험에 대해 소개하여 주십시오. (본인의 노력과 성공 과정, 해당 경험에서 얻은 점을 포함하여 서술) (700자, 7단락)

"자율주행 자동차 프로젝트"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 전자공학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다.

이미지 프로세싱, 아두이도 등의 분야는 접해보지 못했던 분야였기에 처음 시작이 매우 어려웠었습니다. 처음엔 지식이 부족해 막막했지만 라즈베리파이와 센서 제어의 기초부터 배워나가며 천천히 IoT 지식을 쌓았습니다. 이후 제가 배운 시스템프로그래밍, 네트워크 시스템 등 여러 전공지식을 활용하여 더욱 쉽게 개념을 이해하고 응용할 수 있었습니다.

프로젝트를 세분화하였지만, 자동차의 자율주행이 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 합니다. 이를 위해 저는 아두이노, 서보 모터 등의 하드웨어 분야를 따로 공부하였습니다. 이를 바탕으로 SW코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 이를 토대로, 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해왔습니다.

이 경험을 통해 저 혼자 문제를 해결하는 것 보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.

■기존의 방식이나 고정관념을 뛰어넘어 창의적인 방법으로 획기적인 개선 또는 문제해결을 하였던 경험을 소개하여 주십시오. (700자, 7단락)

"기존의 학원 문화를 개선"
2017년 군 전역 후, YBM 영어학원에서 강사로 일한 경험이 있습니다.
주로 초, 중등 학생들을 가르쳤었는데, 학원이 개업한 지 얼마 되지 않아 원생이 많지 않았었습니다. 

이러한 상황에서 저는 어떻게 해야 학원에 다니는 아이들이 많아지게 할 수 있을지 끊임없이 고민했습니다. 많은 고민 끝에, 원장님께 일주일에 한 번씩 아이들에게 영화 보여주는 날을 제안했습니다.
이후 저의 제안에 따라 매주 수요일에는 학생들이 자신의 친구들을 데려와서 같이 영화를 보게 되었습니다. 평소 학원을 지루해하고 오기 싫어하던 학생들도 어느새 수요일만을 기다리며 웃는 얼굴로 학원에 오게 되었습니다.
이렇게 수요일을 영화 보는 날로 변경한 결과, 기존의 학생들도 학원에 점점 재미를 붙이게 되고, 아이들의 친구들도 따라서 학원에 등록하는 일이 많아졌습니다.

학원은 공부만 하러 오는 곳이라는 기존의 고정관념을 뛰어넘어, 아이들과 소통하는 방안을 마련해봄으로써 창의적으로 생각하는 사고의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
또한 저의 작은 제안하나가 전체 구성원에게 영향을 미칠 수 있다는 점 또한 깨닫게 된 중요한 경험이었습니다.



■혼자서 하기 힘든 일을 타인과 협력하여 성공적인 결과를 이루어 낸 경험에 대해 소개하여 주십시오. (장애요인, 해결 방법, 본인이 담당한 역할을 포함하여 서술) (700자, 7단락)

"소통을 통해 팀 프로젝트를 이끌며"
한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득했던 경험이 있습니다.

먼저, AI 교육을 통해 AI의 기본적인 개념을 학습한 뒤, 실습으로는 팀별로 배운 내용을 활용하여 프로젝트를 시간내에 만들었어야 했습니다. 예상보다 시간이 너무 촉박하였을 뿐더러 저를 제외한 팀원들은 AI프로젝트 경험이 없었습니다. 이런 상황에서 팀원들에게 적절히 역할을 배분해주어야 했고, 해야할 일을 명확히 전달해주어야 했었습니다. 

저는 팀장으로서, 각자 잘할 수 있는 영역이 무엇인지, 얼만큼의 퍼포먼스를 낼 수 있는지를 판단해야 했습니다. 이를 위해선 팀원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고 지속적인 회의와 투표를 통해 의견을 모았습니다. 그 결과 각자 맡은 분야에서 확실한 성과를 낼 수 있었고, 팀원들의 만족도 또한 높았습니다. 각자 잘할 수 있는 분야를 맡았었기 때문에, 협업을 하면서 다양한 의견들이 나와 더욱 창의적이고 효과적인 아이디어들도 생겼습니다. 

이러한 프로젝트 팀장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 조직을 발전시키기 위해선 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통해야 함을 알게 되었습니다.


■지원 분야와 관련하여 자신이 가지고 있는 구체적인 지식, 역량, 경험에 대해 서술하여 주십시오. (700자, 7단락)

"전문적인 SW개발자를 꿈꾸다"
대학교 2학년때 처음 웹개발을 시작하면서 플랫폼 개발에 대해 점점 흥미를 갖게 되었습니다.
다양한 웹 서비스들을 만들며 웹 개발 역량을 향상시켜왔고, ML/데이터분석/이미지 프로세싱 등 다양한 분야를 경험하며 SW개발자로서의 역량도 향상시켜왔습니다. 

"SW를 제작, 배포해서 서비스화 하다"
대학교 3학년때에는 농산물 가격을 예측해서 농민들에게 미리 가격을 예측해 줄 수 있는 웹 플랫폼을 개발해 배포해본 경험이 있습니다.
가격을 예측할 수 있는 ML모델을 직접 제작했고, 필요한 데이터들을 크롤링등의 기법을 이용해 수집하는 과정까지 전체 프로세스를 맡아서 진행했었습니다. 최종적으로 해당 모델을 활용하고 이용할 수 있는 창구를 만들기 위해 Flask를 이용해 웹앱형식으로 제작을 하였습니다.

"현업에 즉시 적용가능한 SW개발 역량 구축"
LS ELECTRIC의 DT추진단에서 인턴으로 근무하며 실제 현업에 적용 가능한 DT플랫폼 개발등을 해보며, 개발 역량을 향상시켜왔습니다.
진행했던 프로젝트 중 하나로, 기존 엑셀과 종이로 진행되던 임원평가를 JavaScript를 이용해 설문 App을 만든 경험이 있습니다. CT(Culture Transformaion)관점의 일하는 방식의 변화를 위해 처음 시도해본 프로젝트였고, 이를 통해 전사업무를 DT스럽게 전환할 수 있는 발판을 마련할 수 있었습니다. 