■[필수] 자신있는 개발 언어와 해당 언어 관련 가장 성공적인 경험을 설명해주시고, 프레임웍 사용 경험이 있으신지 알려주세요. (글자 제한 x)

"Python, JavaScript를 활용한 웹 개발 역량 구축"
LS ELECTRIC의 DT추진단에서 인턴으로 근무하며 실제 현업에 적용 가능한 DT플랫폼 개발등을 해보며, 개발 역량을 향상시켜왔습니다.
기존에 진행되고 있던 업무인 경영성과 예측 프로젝트를 DT플랫폼을 구축하여 시각화 하고 인사이트를 도출 시키는 역할을 맡았었습니다.
또한, 기존 엑셀과 종이로 진행되던 임원평가를 Python Flask와 JavaScript를 이용해 설문 App형식으로 만든 경험이 있습니다. CT(Culture Transformaion)관점의 일하는 방식의 변화를 위해 처음 시도해본 프로젝트였고, 이를 통해 전사업무를 DT스럽게 전환할 수 있는 발판을 마련할 수 있었습니다. 

"Python을 이용한 자율주행 자동차 제작 경험"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 전자공학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다.
서로의 주전공을 살릴 수 있도록 프로젝트를 세분화하여 역할을 분담하였습니다. 저는 소프트웨어와 통신 시스템(Socket 통신)을, 나머지 두 친구는 하드웨어를 위주로 설계하였습니다.
방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해나갔습니다. 이 경험을 통해 저 혼자 문제를 해결하는 것 보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.
열심히 노력한 결과, 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻었습니다.

"Python을 이용한 농산물 가격예측 프로젝트 경험"
Python의 강력한 데이터분석 기능을 이용해, 피어슨 상관계수등을 적용하여 대외변수3개를 설정하고, 다양한 전처리를 해보았던 경험이 있습니다. 
또한 Python의 scikit-learn과 tensorflow 라이브러리를 이용해, 현업에 즉시 적용 가능한 선형회귀 모델을 직접 제작해 보았습니다. 
나아가, Python Flask 프레임웍을 이용해, 웹앱 플랫폼을 제작하여, 제작한 모델을 적용하여 배포까지 할 수 있었습니다.

"JSP 파일 공유 플랫폼 제작"
대학교2학년 때 친구들과 다양한 파일(음악, 동영상)들을 공유할 수 있는 플랫폼을 제작했던 경험이 있습니다. Java와 MySQL을 연동해 플랫폼의 틀을 제작했고 jQuery등을 이용해 ajax통신을 하며 여러 기능들을 제작했습니다. 이 경험을 통해 네트워크 지식과 웹 개발 전반을 이해할 수 있었고, 여러 종류의 파일들의 전송 원리를 이해할 수 있었습니다. 

"프론트엔드 프레임워크 사용경험"
주로 React와 Node.js를 이용해 SPA기반 웹 페이지 개발을 진행해왔습니다. 타 기업에서 인턴으로 근무하며 여러 DT플랫폼등을 React를 이용해 개발했으며, CSS를 활용해 디자인작업까지 진행했었습니다.

■[필수] 자신만의 개발 철학을 이야기해 주세요. (글자 제한 x)

"다양한 SW 개발"
한가지 분야에만 몰두하는것이 아니라, 다양한 SW분야를 개발,경험해보아야 한다고 생각합니다.
저는 웹 개발을 주로해왔지만, 머신러닝, 이미지 프로세싱, 데이터 분석, 자율주행 등 다양한 SW개발 분야를 경험하고 공부 해왔습니다.
이렇게 다양한 개발분야를 공부해온 이유는, 하나의 프로젝트를 진행할 때 공부했던 개념들이 해당 프로젝트에 그치는 것이 아니라, 다른 분야에도 직,간접적으로 쓰일 수 있기 때문입니다. 

"과제 집착력"
렌줄리 교수는 영재의 3요소 중 하나로 '과제 집착력'을 언급하였습니다. 
물론, 모든 분야에서 해당 과제 집착력이 중요하겠지만, 개발 분야에서는 특히 이러한 과제 집착력이 중요하다 생각합니다. 
낯선 과제를 받았을땐, 항상 처음 시작이 어려웠었습니다. 하지만 포기하지 않고 끝까지 노력한 결과 항상 정해진 시간안에 과제를 마무리 할 수 있었습니다.
이러한 과제집착력을 개발태도의 1순위로 삼는다면, 어떠한 SW개발 과제가 주어지더라도 확실한 성과를 내고, 인사이트를 도출 시킬 수 있을 것입니다. 


■[필수] 글로벌 서비스를 개발한다면 어떤 점이 중요하다고 생각하시는지 설명해주세요. (글자 제한x)

글로벌 서비스를 개발할 때 가장 중요한것은, 현지에 대한 정확한 조사와 지식 이라고 생각합니다. 

타 기업에서 인턴으로 근무하며 해외 B2B e-commerce market에 대해 조사했던 경험이 있습니다. 현지에 있는 제품 판매 웹 사이트들을 모두 찾아 정리했고 그들의 언어를 crawling하여 NLP등을 이용해 분석을 해보았지만, 확실한 성과를 내지는 못하였습니다. 

이에 대한 해결책을 마련하기 위해 사내의 글로벌 마케팅 팀과 회의를 나누게 되었습니다. 글로벌 마케팅 팀은 이 문제에 대해 명확히 해결책을 내주었습니다. 영어가 아닌 동남아시아 언어 등은 crawling을 해서 글자를 가져오더라도 현재 자사가 가지고 있는 기술로는 정확한 의미 번역이 어렵다고 했습니다. 또한 그들이 실제로 원하는 것이 무엇인지 알기위해서는 해당 국가에 살고있거나 실제 업무를 진행해본 사람이 필요하다고 하였습니다.

이 경험을 통해 글로벌 서비스를 개발하거나 론칭하기 위해서는 단순 인터넷 검색 및 기술활용이 아니라, 직접 현지에 가보고 현지사람들의 의견을 들어봐야 한다는것을 깨닫게 되었습니다. 





