■본인이 생각하는 좋은 회사의 조건을 우선 순위로 나열하고, 그 이유를 알려주세요.(300자 이상)
(제한 없음)

1. 수평적 문화
2. 코드리뷰 문화

"수평적 문화"
제가 생각하는 좋은 개발회사의 조건중 가장 최고는 수평적 문화라고 생각합니다. 초급 개발자와 선임 개발자가 수평적 위치에서 서로의 의견을 내고, 여러 아이디어를 공유할 수 있다면 초급 개발자의 역량을 빠르게 향상될 수 있을것입니다. 물론 수평적 관계라 할지라도 선임에 대한 예의는 당연하게도 갖춰야 할것입니다. 하지만 서로에 대한 존중과 배려 문화가 있다면 자연스레 수평적 관계 역시 형성될 것이고, 이는 회사 전체의 발전으로 이어질 것이라고 생각합니다.

"코드리뷰 문화"
두번째로 좋은 회사의 조건이라고 생각하는것은 잦은 코드리뷰 문화가 있는 조직이라고 생각합니다. 개발자는 끊임없이 나와 다른사람의 코드를 공유하며, 서로의 역량을 키워나가는것이 중요할것입니다. IT분야의 기술은 하루가 다르게 빠르게 발전하고 있고, 조금만 한눈을 팔아도 기술의 속도를 따라가지 못할것입니다. 이러한 상황에서 코드리뷰 문화는 필수적이며, 적어도 일주일에 한번씩은 코드리뷰 문화가 정착되어야 좋다고 생각합니다.   

■다른 회사가 아닌 다날에 지원하게 된 동기를 알려주세요.(300자 이상)
(제한 없음)

""

■다른 사람과 구별되는 나만의 강점을 구체적으로 알려주세요.(300자 이상)
(제한 없음)

"뛰어난 과제집착력"
SW 개발자로서 저의 가장 큰 장점은 "과제집착력"이라고 생각합니다.
저는 JSP 프로젝트를 진행하면서 처음 SW 개발에 입문하게 되었습니다. 처음 접해보는 웹 프로그래밍이라 모르는 것이 있을때마다 일일이 reference 나 document 등을 찾아가며 공부하였습니다. 또한 잘 구현이 되지 않는 기능이 있을 때는 몇 날 며칠 밤을 새워서 완성해내기도 하였습니다. 
이렇게 낯선 과제가 주어졌을 때 포기하지 않고 끝까지 노력한 결과, 항상 제 시간 안에 과제나 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 
이러한 저의 과제집착력과 더불어 저는 호기심이 많습니다. 처음 JSP를 사용해 웹 프로그래밍 프로젝트를 진행한 이후로 Python Flask, Node.js, React 등 다방면의 웹 프레임워크들을 사용해보며 개발 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 한가지 프레임워크만 사용해보지 않고 다양한 툴들을 사용해봄으로써, 웹 프로그래밍 전반에 대한 지식을 체계화시킬 수 있었습니다.
이러한 저의 강점들을 바탕으로, 저는 어떠한 SW 개발과제가 주어지든지 확실한 성과를 낼 자신이 있습니다.

■어떤 유형의 문제에 도전할 때 흥미를 느끼나요? 그 이유와 좋아하는 프로젝트의 유형을 알려주세요.(300자 이상)
(제한 없음)

"다양한 확장성이 용이한 문제"
한가지 개념을 이용해서, 다양한 유형으로 확장,변화가 가능한 문제를 좋아합니다. 어떠한 개념에 대해 정확히 이해하려면, 그와 관련된 여러 다른 개념들을 학습해야 한다고 생각하기 때문입니다. 이러한 이유때문에 코딩테스트를 공부할 때 역시 한가지 풀이법으로만 풀어보는것이 아니라, 한 문제에 대해 다양한 시각에서 문제를 접근해왔습니다.

""

■본인이 가장 많이 성장한 경험에 대해 알려주세요.(300자 이상)
(제한 없음)

"자울주행 자동차를 제작하며"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 전자공학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다.

이미지 프로세싱이나 아두이도 등의 분야는 접해보지 못했던 분야였기에 첫 시작이 매우 어려웠었습니다. 해당 분야의 지식이 너무 부족해 막막했지만 라즈베리파이와 센서 제어의 기초부터 배워나가며 천천히 IoT 지식을 쌓았습니다. 이후 제가 배운 시스템프로그래밍, 네트워크 시스템 등 여러 전공지식을 활용하여 더욱 쉽게 개념을 이해하고 응용할 수 있었습니다.

각자 프로젝트를 세분화하였지만, 자동차의 자율주행이 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 했습니다. 이를 위해 저는 아두이노, 서보 모터 등의 하드웨어 분야를 따로 공부하였습니다. 이를 바탕으로 SW코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 이를 토대로, 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해왔습니다.

이 경험을 통해 저 혼자 문제를 해결하는 것 보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다. 또한 낯선분야의 SW프로젝트를 진행해봄으로써 개발자로서의 역량을 한층 더 향상시킬 수 있었습니다.