■모바일리더/인지소프트에 지원한 이유와 우리 회사에서 이루고 싶은 목표를 기술하여 주시기 바랍니다. (최대 700자)

"변화와 혁신의 주역"
저는 다양한 웹 개발 경험과, 타 기업에서의 인턴 경험을 통해 현업에 즉시 적용 가능한 솔루션 개발 역량을 향상 시켜왔습니다. 웹 개발 뿐만 아니라 데이터 분석, 이미지 프로세싱, 데이터베이스 등 다방면으로 SW를 공부하고 접해보며 솔루션 개발역량을 더욱 향상시킬 수 있었습니다.

모바일리더는 모바일 컨텐츠 회사에서 모바일 솔루션 회사로, 이후 현재는 금융 솔루션 회사로 변화를 거듭해왔습니다. 이러한 변화를 두려워하지 않는 모바일리더의 모습은 혁신적인 기업마인드의 주역이라고 생각합니다. 더불어 수평적이고 자율적인 조직 문화를 바탕으로 공동의 성장과 발전을 추구하는 모바일리더의 활동들을 보고 개발자로서 높이 성장할 수 있을 것이라 생각했습니다. 저의 다양한 SW개발 경험을 바탕으로, 효율적이고 혁신적인 여러 디지털 솔루션들을 제작해 모바일리더의 핵심가치를 실현하는 데에 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.

모바일리더에 입사하게 되면, 모바일리더의 인재상인 도전정신을 바탕으로 다양한 솔루션을 개발하고 앞으로의 발전 전략을 수립하고 싶습니다. 또한 IT 기술에 대한 핵심 알고리즘에 대해 분석하고 발전시키고 싶습니다. 궁극적으로는 SW개발 프로세스를 더 깊게 이해하고 활용하는 종합 개발 전문가로 성장하고 싶습니다.

■지원 분야에 본인이 적합하다고 생각하는 이유와, 해당 직무와 관련하여 역량을 키우기 위해 노력한 사례를 기술하여 주시기 바랍니다. (최대 1000자)

"웹 개발 전문가를 꿈꾸며"
저는 웹 풀스택 개발자가 되기위하여 JSP를 시작으로 Python Flask, Node.js, React등 다양한 웹 프레임워크들을 사용해보며 공부 했습니다. 나아가 SW개발자로서의 역량을 향상시키기위해 한국융합기술진흥원에서 진행한 AI와 IOT의 융합기술 교육과정을 수료하기도 하였습니다. 또한 자율주행 자동차를 제작해보며 소켓 기법등을 익힐 수 있었고, 이로인해 웹 프로그래밍 개발 역량을 더욱 향상시킬 수 있었습니다.

"농산물 가격예측 웹앱 제작"
대학교 3학년 때 농산물 가격을 예측해서 농민들에게 미리 가격을 예측해 줄 수 있는 웹 플랫폼을 개발해 배포해본 경험이 있습니다.
가격을 예측할 수 있는 ML모델을 직접 제작했고, 필요한 데이터들을 크롤링등의 기법을 이용해 수집하는 과정까지 전체 프로세스를 맡아서 진행했었습니다. 또한 피어슨 상관계수 기법을 활용해 대표 변인 3가지를 추출해보며 데이터분석 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 최종적으로 해당 모델을 활용하고 이용할 수 있는 웹 플랫폼을 만들기 위해 Python Flask를 이용해 개발하는 과정까지 진행해보며 DT플랫폼 제작 역량을 향상시킬 수 있었습니다.

"DT박물관 수립 프로젝트"
LS산전에서 인턴으로 근무하며 진행했던 DT(Digital Transformation)플랫폼 개발 프로젝트 경험이 있습니다. 이 프로젝트는 CT(Culture Transformation)관점의 일하는 방식의 변화를 목표로 진행했던 프로젝트 였습니다. 
SPA기법을 이용해 UI/UX측면에서 편리성을 향상 시켜야 했기에 React와 Node.js를 이용해 개발하였습니다. 혼자서만 공부했었던 React와 Node.js의 여러 라이브러리들을 실무에 적용시켜봄으로써 웹 개발 역량을 더욱 향상시킬 수 있는 좋은 경험 이었습니다. 또한 AWS EC2를 활용해 호스팅 작업까지 진행해봄으로써 웹 개발 전반에 걸친 프로세스를 공부할 수 있었습니다.
