■1. 간단한 본인 소개와 성장과정 중 본인에게 영향을 끼친 사건 혹은 인물을 서술하여 주십시오. (최대 1000자)

"로마로 가는 길은 왕도가 없다"
자신이 좋아하는 일을 하며 살아야 한다는 가르침을 주신 부모님과 함께 어린 시절을 보냈습니다. 무엇을 할 때 행복한지, 어떤 분야를 좋아하는지 등을 알기 위해 무작정 많이 경험 하는 것을 우선순위로 정했습니다. 각종 아르바이트, 영어 학원 강사, 수 많은 해외여행을 경험해보고 어떤 분야, 어떤 과목에 흥미를 느끼는지 차근차근 알아갔습니다. 그 중 무엇인가를 만들고, 개발 하는 것에 가장 관심이 많았습니다. 비록 SW개발자라는 꿈을 갖기까지 수많은 시행착오와 난관이 있었지만, 오히려 많은 걸림돌들이 있었기에 개발자라는 꿈은 저에게 결코 가볍게 여겨지지 않았습니다.  

"SW개발 전문가를 꿈꾸며"
저는 소프트웨어학과에 입학했지만 어떤 분야를 깊게 공부 해야 할지 몰랐습니다. 처음엔 막연하게 다른 대부분의 학생들이 그렇듯이 학교 수업에만 집중하며 대학 시절을 보냈습니다. 하지만 대학교 2학년 겨울방학, 웹 프로그래밍 스터디를 처음 참여하게 되면서 웹 개발에 큰 흥미를 가지게 되었습니다.
다른 스터디원들은 이미 1년 전부터 웹 공부를 해왔기 때문에 2학년 겨울방학부터 공부를 하게 된 저는 남들보다 개발 지식이 너무 부족했습니다. 그래서 남들보다 더욱 열심히 공부하며 필요한 지식들을 쌓아갔습니다.

웹 개발은 Html, CSS, JS의 기본 개념의 이해부터가 시작이었기에, 각종 reference나 document등을 찾아보며 기본기를 쌓았습니다. 이후 JSP를 시작으로 Python Flask, React, Node.js등 여러 개의 프레임워크를 공부해보며 다양한 프로젝트들을 제작했습니다. 이를 통해 SW개발에 대한 기본 개념과 소켓통신 기술에 대한 이해가 깊어졌고  점점 SW개발에 빠져들고 있는 제 모습을 보았습니다.

이후, SW개발자로서 역량을 더욱 향상시키기 위해 한국융합기술진흥원에서 주최한 AI와 IOT 융합 기술 교육 과정을 수료하기도 하면서 개발 스펙트럼을 한층 더 높여나갈 수 있었습니다.

■2. 당사에 지원한 사유 및 입사 후 포부를 기재하여 주십시오. (최대 1000자)

"솔루션 개발의 주역"
저는 SW개발을 대학교 2학년 때 처음 시작하였습니다. 웹 개발을 시작으로 데이터분석, 이미지 프로세싱, 데이터베이스 등 다양한 SW분야를 접해보며 개발분야에 깊은 관심이 생겼습니다. 그 이후, 공부한 분야의 팀 프로젝트들을 진행하고 관련 과목을 수강했습니다.  

미라콤아이엔씨는 자사가 보유하고 있는 선도 기술 역량을 바탕으로 토탈 ICT서비스를 제공하고, 스마트팩토리 특화 솔루션을 제공하는 혁신의 주역입니다. 국내 뿐만 아니라 다국적 기업들과 협업하며 공동의 성장과 발전을 추구하는 미라콤아이엔씨의 활동들을 보고 개발자로서 높이 성장할 수 있을 것이라 생각했습니다. 저의 다양한 SW개발 경험을 바탕으로, 효율적이고 혁신적인 여러 디지털 솔루션들을 제작해 미라콤아이엔씨의 핵심가치를 실현하는 데에 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.

미라콤아이엔씨에 입사하게 되면 다양한 솔루션 등을 개발하고 앞으로의 발전 전략을 수립하고 싶습니다. 또한 IT 기술에 대한 핵심 알고리즘에 대해 분석하고 발전시키고 싶습니다. 다양한 SW지식과 IT신기술 등을 통해 스마트팩토리의 더 큰 상용화를 이루고 더욱 Advanced된 솔루션들을 도출해내고 싶습니다.
궁극적으로는 SW개발 프로세스를 더 깊게 이해하고 활용하는 SW개발 전문가로 성장하고 싶습니다

■3. 소프트웨어 직군과 관련한 경험 및 활동에 대하여 작성하여 주십시오. (최대 2000자)

1) "자율주행 자동차 제작"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 전자공학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다. 제가 맡은 역할은 차선인식 모델제작 및 소켓 통신 인프라 구축 이었습니다.

이미지 프로세싱, 아두이도 등의 분야는 접해보지 못했던 분야였기에 처음 시작이 매우 어려웠었습니다. 처음엔 지식이 부족해 막막했지만 라즈베리파이와 센서 제어의 기초부터 배워나가며 천천히 IoT 지식을 쌓았습니다. 그리고 제가 배운 시스템프로그래밍, 네트워크 시스템 등 여러 전공지식을 활용하니 더욱 쉽게 이해하고 응용할 수 있었습니다.

프로젝트를 세분화하였지만 자동차의 자율주행이 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 합니다. 이를 위해 저는 아두이노, 서보 모터 등 하드웨어를 따로 공부하였습니다. 이를 바탕으로 코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해왔습니다. 이 경험을 통해 저 혼자 문제를 해결하는 것 보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.


2) "농산물 가격 예측 웹앱 제작"
대학교 3학년때에는 농산물 가격을 예측해서 농민들에게 미리 가격을 예측해 줄 수 있는 웹 플랫폼을 개발해 배포해본 경험이 있습니다.

가격을 예측할 수 있는 ML모델을 직접 제작했고, 필요한 데이터들을 크롤링등의 기법을 이용해 수집하는 과정까지 전체 프로세스를 맡아서 진행했었습니다. 또한 피어슨 상관계수 기법을 활용해 대표 변인 3가지를 추출해보며 데이터분석 역량을 향상시킬 수 있었습니다. 최종적으로 해당 모델을 활용하고 이용할 수 있는 플랫폼을 만들기 위해 Python Flask를 이용해 웹앱형식으로 개발하는 과정까지 진행해보며 DT플랫폼 제작 역량을 향상시킬 수 있었습니다.


3) "AIOT_Architecture 교육과정 수료"
한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득했던 경험이 있습니다.

먼저, AI 교육을 통해 머신러닝과 딥러닝의 기본적인 개념을 학습하였습니다. 선형회귀, 로지스틱 분류, Overfitting 등 평소 궁금했었던 AI개념들에 대해 명확히 이해할 수 있던 수업이었습니다. 이후 실습으로 팀별로 배운 내용을 활용하여 프로젝트를 시간내에 만들었어야 했습니다. 저는 팀장으로서, 각자 잘할 수 있는 영역이 무엇인지, 얼만큼의 퍼포먼스를 낼 수 있는지를 판단해야 했습니다. 이를 위해선 팀원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고 지속적인 회의와 투표를 통해 의견을 모았습니다. 그 결과 각자 맡은 분야에서 확실한 성과를 낼 수 있었고, 팀원들의 만족도 또한 높았습니다. 각자 잘할 수 있는 분야를 맡았었기 때문에, 협업을 하면서 다양한 의견들이 나와 더욱 창의적이고 효과적인 아이디어들도 생겼습니다. 

프로젝트 팀장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 조직을 발전시키기 위해선 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통해야 함을 알게 되었습니다.


4) "DT박물관 수립 프로젝트"
LS산전에서 인턴으로 근무하며 진행했던 DT(Digital Transformation)플랫폼 개발 프로젝트 경험이 있습니다. 이 프로젝트는 CT(Culture Transformation)관점의 일하는 방식의 변화를 목표로 진행했던 프로젝트 였습니다. 
SPA기법을 이용해 UI/UX측면에서 편리성을 향상 시켜야 했기에 React와 Node.js를 이용해 개발하였습니다. 또한 AWS EC2를 활용해 호스팅 작업까지 진행해봄으로써 웹 개발 전반에 걸친 프로세스를 공부할 수 있었습니다.

