■코나아이에 지원하게 된 동기와 입사 후 자신의 목표에 대하여 서술하여 주십시오. (800자)

"전문적인 웹 개발자를 꿈꾸다"
코나아이를 알게 된 계기는 우리나라 최초로 버스와 지하철의 통합 교통카드 시스템을 개발했다는 뉴스를 접하고서 였습니다. 평소 편리하게 버스와 지하철등을 환승하면서 누가 어떻게 이런 시스템을 개발하고 상용화했는지 궁금했습니다. 이전에 아무도 생각하지 못한 이러한 혁신적인 발명을 하고, IT기술을 전문적으로 다루는 기업인 코나아이에 저는 동겸심을 가지게 되었습니다. 

저는 하루가 다르게 끝없이 발전 중인 웹 개발에 관심이 많습니다. 그리고 앞으로는 현재 발전중인 SPA등 웹 프로그래밍과 관련된 기술들이 넘쳐날 것으로 예상됩니다. 저는 코나아이에 입사하여 코나아이에서 활용중인 서비스에 대한 서버를 개발하거나 UI등을 개발하는 일을 하고 싶습니다. 또한, 이전에 없었던 새로운 혁신적인 서비스들을 연구하고 개발하고 싶습니다. 나아가 코나아이의 핵심 비전인 창의,도전정신을 기반으로, 우리나라 국민들에게 편리한 서비스를 제공하는 플랫폼산업에 이바지하는 전문가가 되고 싶습니다.

■지원 직무에 있어 본인만의 강점과 전문성을 키우기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술하여 주십시오. (800자)

"다양한 분야의 다양한 웹 개발을 해오며"
저는 JSP를 시작으로 Python Flask, React등의 여러 프레임워크들을 사용해보며 다방면으로 웹 개발 역량을 키워왔습니다. 
웹 개발 뿐만 아니라, SW개발자로서 더욱 발전해나가기 위해 한국융합기술진흥원에서 진행한 AI와 IOT를 융합한 기술에 대한 교육과정을 수료하기도 했습니다.

대학교 3학년 때, 졸업작품 및 공모전 참가를 위해 농산물 예측 가격 정보를 제공하는 웹 플랫폼을 제작했던 경험이 있습니다.
직접 제작한 선형회귀 모델을 적용시키기 위해 Python Flask를 이용해 웹 플랫폼을 제작했습니다. 이후 AWS EC2를 이용해 최종적으로 배포작업까지 마무리 할 수 있었습니다. 

단순 플랫폼 개발을 넘어, 자율주행 자동차 프로젝트를 진행하며 소켓 프로그래밍 기법에 대해 공부했던 경험이 있습니다. 소켓 통신을 이용해 실제 자동차 주행과 전송되는 영상 사이의 화면 딜레이를 줄이는 작업을 함으로써 이론으로만 알고 있던 소켓 프로그래밍에 대해 깊게 이해할 수 있었습니다. 이때 배운 소켓프로그래밍 기법은 웹 플랫폼 내의 채팅방 등을 제작할때 유용하게 활용되었습니다.

최근에는 SPA기반 웹 기술을 공부하기 위해 React와 Node.js를 이용해 웹 사이트를 제작중에 있습니다. 앞으로도 더욱 새로운 프레임워크들을 사용해보며 웹 개발에서의 인사이트를 넓혀갈 예정입니다.

■가장 자신있는 개발언어와 해당 언어 사용 경험에 대해 서술하여 주십시오. (800자)

"저는 JavaScript언어를 가장 잘 다룰 수 있습니다."
대학교 2학년때, JSP를 활용한 파일 공유 플랫폼을 제작했던 경험이 있습니다.
동영상 스트리밍 기능, 자유게시판, 메시지함 등을 제작할때 대부분 JavaScript를 이용해 제작을 하였습니다. 특히 jQuery를 이용해 ajax요청등의 기능을 많이 만들었으며 MySQL과 연동해 데이터베이스 관리를 할 수 있었습니다. 

LS산전 DT추진단에서 인턴으로 근무할때에도 주로 웹 플랫폼을 많이 만들었었습니다. 가장 대표적인 프로젝트로 DT임원평가 설문App을 제작한 경험이 있습니다. 기존 엑셀과 종이로만 수행되던 임원평가를 PythonFlask를 이용해 웹앱으로 제작했었습니다. 이때, UI/UX측면에서 편리성을 향상시키기 위해 JavaScript와 CSS를 사용했었습니다. 이로 인해 웹페이지에 동적인 기능들을 많이 추가할 수 있었습니다.

또한, Node.js를 이용해 실시간 채팅방, 경매 사이트, CLI(Command Line Interface)등을 제작해보며 JavaScript코딩에 대한 역량을 더욱 향상시킬 수 있었습니다. 현재는 React와 Node.js를 이용해 유명 SNS클론사이트를 제작하는 프로젝트를 진행중에 있으며, 앞으로도 더 많은 종류의 웹 플랫폼을 개발해나갈 예정입니다.