1. 지원한 우리원 직무와 관련된 본인의 경험을 기술하시고, 해당 경험이 우리원 지원동기에 영향을 준 부분을 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
1000byte

"국민의료를 위한 IT 전문가"
처음 건강보험심사평가원에 대해 알게 된 계기는 보건 의료빅데이터에서 시작되었습니다. AI와 빅데이터를 통해 코로나에 관한 프로젝트를 기획하면서 보건 의료빅데이터를 수집했습니다. 그리고 건강보험심사평가원에서 부가적인 업무로 보건과 관련된 빅데이터를 개방하는 것을 알게 되었고 주 역할은 의료서비스에 대한 심사, 평가를 진행하는 국민의료평가기관이라는 것을 알게 되었습니다.
의료서비스에 대한 심사나 평가 업무를 하려면 공정하고 전문적이며 국가발전에 이바지하는 사람들이어야 합니다. 이러한 공정하고 전문적인 건강보험심사평가원에 저는 동경심을 가지게 되었습니다.

저는 정보통신과 AI에 대해 관심이 많습니다.
저의 하드웨어와 네트워크에 관한 지식을 통해 정보시스템 개발과 운영관리를 쉽게 수행할 것입니다. 또한 AI를 통해 IT 품질관리나 정보기술 모델링에 도움이 되고 싶습니다.

저의 능력과 경험을 통해 정보 시스템을 개발하고 운영, 관리하여 건강보험심사평가원의 전산 직무에 필요한 인재가 되고 싶습니다. 이를 통해 국민건강을 증진하고 안전한 의료문화를 이끌어가는 IT 전문가가 되고 싶습니다.


2. 조직(또는 단체) 구성원들과 공동 목표를 달성하기 위해 협력했던 경험과 목표 달성과정에서 직면한 공동의 문제점을 해결하기 위해 본인이 노력한 부분을 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. 1000byte

"동아리를 이끌어오며"
대학교 1, 2학년 봉사동아리 회장을 맡았을 때, 동아리는 활동하는 인원이 적어 동아리 활성화가 제일 큰 문제였습니다. 같은 봉사활동과 같은 형식의 동아리 행사는 흥미와 참여율을 감소시켜 활동 중인 소수의 동아리원들과 이를 해결해야 했습니다.
그래서 저는 흥미를 유발하는 봉사활동, 현재 관심사와 단합을 위한 맞춤형 행사를 기획하여 동아리에 변화와 혁신을 불렀습니다.

먼저 인근 보육원에 방문하고 관련된 봉사프로그램을 기획하여 새로운 보육원 정기봉사를 성공적으로 진행했습니다.
봉사 이외의 행사는 지속적인 회의와 투표로 동아리원들의 의견을 취합했습니다. 평소와 다른 행사 장소, 다양한 축제 테마 등으로 행사에 변화를 주었습니다.

동아리원들은 새로운 봉사활동과 바뀐 동아리 행사를 좋아하였고 이전보다 참여인원이 많아졌습니다. 또한 다양한 의견으로 더 창의적인 행사들도 생겼습니다.
이 경험으로 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 변화와 혁신적인 아이디어로 조직이 발전할 수 있고 이는 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들과 의사소통해야 가능하다는 것을 알게 되었습니다.


3. 본인이 지금까지 중요하다 생각하여 개발한 직무역량 및 그 과정을 기술하고, 해당 역량을 바탕으로 얻은 성과를 입사 후 우리원에 어떻게 기여할 수 있는지 서술해 주시기 바랍니다. 2000byte

"IT 전문가를 향해"
저는 전자공학을 전공하며 정보통신과 이동통신, AI를 세부전공으로 공부했습니다.
정보통신 지식과 경험을 위해 먼저 통신 개념의 원리에 대해 이해했습니다. 이러한 이해를 바탕으로 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓아갔습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 또한 IT 해외연수를 통해 통신기술의 실용화도 확인하며 기술에 대한 이해는 더욱 깊어졌습니다.
이러한 노력으로 부족한 통신 지식을 채워나갔고 배웠던 전공지식을 통해 정보통신기사도 쉽게 취득하였습니다. 원리에 대한 깊은 이해 덕분에 졸업작품이나 여러 프로젝트에서도 전공지식을 쉽게 적용할 수 있었고 통신에 대한 흥미가 깊어졌습니다.

AI는 4차산업 혁명에서 주목받은 기술로 대학교 전공으로 배우기는 어려웠습니다. 그래서 대학교와 한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득하였습니다.
먼저 AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 대한 학습을 진행하였습니다. Python의 기초부터 시작하여 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 이를 통해 이미지 분류작업, 강화학습 등의 여러 프로젝트를 진행하였습니다.

제가 가진 정보통신과 AI에 대한 다양한 지식, 경험은 건강보험심사평가원의 전산 직무를 쉽게 수용하고 수행하는 초석이 될 것입니다. 하드웨어와 네트워크 구축, 정보화 시스템을 분석, 관리하여 IT 시스템관리와 엔지니어링에 도움이 될 것입니다.
또한 저는 직무와 관련된 IT 분야 사람들과의 프로젝트 경험이 많습니다. 정보 시스템을 운영하고 정보화 사업을 추진하려면 하드웨어, 소프트웨어 등 다양한 IT 분야 사람들과 함께 직무를 수행해야 합니다.
여러 IT 관련 프로젝트와 경험을 통해 습득한 다양한 IT 분야의 지식으로 제 전공이 아닌 다른 IT 분야를 쉽게 이해하고 함께 전산 직무를 이행할 수 있습니다.
그리고 기회가 된다면 건강보험심사평가원의 정보화 데이터, 시스템 관련 빅데이터를 분석하여 정보 시스템의 취약점, 보완점을 알려주는 인공지능 모델 프로그램을 만들고 싶습니다.
이를 통해 저는 건강보험심사평가원의 전산 직무의 발전과 관리에 최적화된 인재가 될 것입니다.


4. 목표를 달성하기에 충분하지 못한 자원임에도 불구하고 이를 극복하고 최대의 효과를 이끌어 낸 경험을 서술해 주시기 바랍니다. 2000byte

"부족한 자원을 협업으로"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 소프트웨어학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다.

자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 그리고 내부 소프트웨어는 OpenCV Houghline transform을 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 아두이노 센서 제어, 딥러닝 tensorflow로 물체인식을 위한 CNN 모델링, 실시간 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다. 서로의 주전공을 살릴 수 있도록 프로젝트를 세분화하여 역할을 분담하였습니다. 저는 하드웨어와 통신 시스템을, 두 친구는 소프트웨어를 위주로 설계하였습니다.

저희는 자율주행 자동차를 만드는 데 필요한 지식, 기술, 재료에 대해서 대략적으로만 알고 있었고 조금씩 완성할 때마다 새로운 문제점과 부족한 자원이 많아 목표 달성이 어려웠습니다.

따라서 부족한 자원과 지식을 해결하기 위해 팀원 모두가 하드웨어, 소프트웨어 분야에 관해 공부했습니다. 프로젝트를 달성하기에는 자원과 지식이 충분하지 않아 서로의 지식을 극대화하기 위함입니다. 또한 자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 하기 때문입니다.
저는 전자공학 전공이지만 아두이노와 IoT 분야는 이론으로만 들어보고 실제로 사용해 본 적은 없었습니다. 그래서 라즈베리파이와 센서 제어의 기초부터 배워나가며 천천히 IoT 지식을 쌓았습니다.
또한 Python, 네트워크 등 소프트웨어를 따로 공부하여 팀원들 분야인 소프트웨어에 대해 알아갔습니다. 그리고 팀원들에게는 저의 하드웨어 지식을 알려주어 팀원들이 하드웨어를 쉽게 이해하도록 도왔습니다.

그 결과, 서로 다른 분야에 관해 공부하고 자신의 전공과 결합해 전체 프로젝트를 이해할 수 있었습니다. 또한 문제점이 발생하여도 해결점을 한 분야에서만 찾지 않고 모든 분야에서 다 같이 토론하여 해결할 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻었습니다.
이 경험을 통해 목표를 달성하기에 충분한 자원이 존재하지 않는다면 내 분야가 아니지만 목표를 위해 필요한 분야를 공부하여 팀원들과 협업하고 토론하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.


5. 다른 구성원과 의견이나 생각의 차이로 갈등이 발생하여 이를 본인만의 의사소통 노하우로 해결한 경험을 서술해 주시기 바랍니다. 2000byte


6. 본인이 생각하는 「공정함」의 정의와 판단기준을 기술하고 그 공정함으로 좋은 결과를 얻은 경험을 서술해 주시기 바랍니다. 2000byte

공정함 -> 

"깊게 박힌 인식의 전환"
저는 공군 헌병 병과로 2년 군 생활을 했습니다.
그 당시 군대는 병사들 사이에 만연한 부조리와 폭력에 대한 문제가 주목을 받기 시작한 시기입니다. 하지만 부조리와 폭력 문제를 인지만 할 뿐 해결에 대한 대책은 없었습니다. 특히 헌병은 병과 특성상 병사가 많고 밤낮없이 근무하여 병사들 사이에 부조리와 폭력이 많았고 당연시되었습니다.

전 이러한 부조리와 폭력을 없애기 위해 먼저 또래 상담병으로 활동하며 후임들의 고충을 들어보았습니다. 그리고 후임과 선임들 사이에 대화의 기회를 늘려 의견 차이를 좁히려 하였습니다. 부조리는 서로 양보를 통해 쉽게 해결되었지만 폭력 문제는 생각보다 해결이 어려웠습니다. 폭력을 행하는 병사에게 강하게 말도 해보고 가해자와 피해자와의 대화도 시도해봤지만 계속해서 폭력이 일어났습니다.
저는 이 폭력의 근본적인 문제는 "군대라는 환경 특성상 폭력이 당연하다."라는 인식을 가진 것이라고 생각했습니다. 따라서 병사들의 이러한 잘못된 인식을 전환하도록 하는 것이 근본적인 해결책이라 생각했습니다.
마침 비행단에서 성폭력 UCC에 대한 공모전을 진행하였습니다. 이를 기회로 삼아 소대 모든 병사를 UCC에 출연시켜 폭력의 심각성과 피해자의 아픔을 겪도록 기획하고 감독했습니다. 수많은 소대원의 감정과 생각이 모두 다르므로 설득하고 대화하는 과정은 힘들었습니다. 하지만 모두 동의하고 UCC를 촬영하였고 그 결과 비행단 공모전에서 은상을 받게 되었습니다. 무엇보다 이 UCC 촬영을 통해 소대 병사들은 폭력의 심각성을 마음으로 깨닫게 되었고 폭력 말고 다른 방식으로도 군대에서 후임을 교육할 수 있다는 생각을 가지게 되었습니다.

이 경험을 통해 사람들이 묵인하거나 오랜 기간 해결되지 않은 문제는 사람들의 마음속에 자리 잡은 인식이 제일 중요하다는 것을 깨달았습니다. 문제가 오래 지속되면 이를 당연하게 여기기 때문입니다. 이러한 인식을 다시 바로잡고 계몽할 수 있도록 모두를 설득하고 노력하는 자세가 필요하다고 생각합니다.
