■
1. 스스로 높은 수준의 목표를 세우고, 달성하고자 끈질기게 노력했던 경험에 대해 서술해 주십시오. 
(본인이 설정한 목표와 수립 이유 / 처음에 생각했던 목표 달성 가능성 / 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)과 극복방법 / 목표 달성을 위한 구체적 노력 / 성과가 없거나 실패했더라도 끝까지 노력했던 경험과 그 과정에서 느꼈던 점 중심으로 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (800 자 10 단락 이내)

"DT 임원평가 설문 Web-App 총괄 제작"
현재 인턴으로 재직중인 회사에서 사장,부사장,기술원장 등 높은 직급의 임원들이 편리하게 평가를 진행할 수 있도록 Web-App을 제작하는 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다.

아무 인프라도 없는 상황에서 급하게 자체적으로 Web-app을 제작했어야 했습니다. 저는 학부생때 이미 여러차례 Web-App을 제작한 경험이 있어서, 다양한 아이디어를 제시하였습니다. 그 중, 가장 편리하고 빠르게 만들 수 있는 Flask를 이용해 설문 플랫폼을 제작하기로 하였습니다. 

3일내에 Web-app을 만들고 디자인,테스팅 과정까지 진행해야 했으며, 팀 내에 웹프로그래밍을 할 수 있는 인력이 저밖에 없는 상황이었습니다. 이러한 상황에서 혼자 주말도 반납해가며 Flask를 이용해 설문 Web-app을 진행하였습니다. 처음엔 서버하나에 여러명의 user가 접속해 설문을 진행할 수 있도록 설계하고 코딩을 시작하였습니다. 

하지만 테스팅 과정에서 multi-user 이슈가 발생하면서 다른사람의 세션이 본인 세션에 공유가 되버리는 현상이 발견되었습니다. Flask자체에서 single-user기능만을 제공하는것을 간과했었던 것입니다. 해결방법으로는 global 변수를 사용하지 않는 방향으로 코드를 작성하면 됐었지만 시간이 없었습니다. 

결국 회의끝에 총 15개의 EC2 server를 만들어 최종완성까지 할 수 있었습니다. 이후, 평가결과에 대한 인사이트를 제공하기 위해 dash와 plotly를 사용하여 dashboard를 만들어 최종결과를 발표할 수 있었습니다.



■
2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.
(기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이 / 새로운 시도를 하게 된 계기 / 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응 / 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점 / 구체적인 실행 과정 및 결과 등 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (800 자 10 단락 이내)

"자율주행 Rc Car 화면 delay 개선"
대학교 4학년 1학기 종합설계 프로젝트로 자율주행 RC Car 제작 팀장을 맡았었습니다. 1년전부터 이미지 프로세싱에 관심을 갖고 공부해왔던 터라 쉽게 만들 수 있을것이라는 자신감을 가지고 프로젝트에 착수 하였습니다. 
HoughLineTransform을 이용해 차선인식기능을 제작했고 Tensorflow를 이용해 Object Detection모델을 제작하였습니다. 차량조립은 팀원 중 나머지 한 친구가 전부 도맡아 진행하였습니다. 

그러나 제작과정에서 라즈베리파이를 cpu로 사용했었기에 picam영상과 실제 Rc Car 동작 사이의 딜레이가 너무나 심해져 제대로 주행을 할 수가 없었습니다. 

문제 해결을 위해, 예전에 공부했었던 Thread 개념을 활용하여 Multi Thread Buffer기술을 적용시키기로 했습니다. 팀원들에게 Multi Thread의 정확한 원리와 왜 사용해야하는지에 대한 구체적인 근거를 들어 설명하였습니다. 팀원들 역시 저의 아이디어에 대해 동의했고 작업에 착수하였습니다. 그 결과 약 52%정도의 화면 딜레이 개선을 달성할 수 있었습니다.

하지만 여전히 딜레이 문제가 완전히 해결되지않아 Socket Programming 기법을 도입 하기로 하였고, Recv socket과 Send Socket으로 나누어 서로의 로직이 전달될 수 있도록 하였습니다. 이를 위해 기존의 방식으로 작성했던 코드를 모두 새로이 작성해야했습니다. 결과적으로 socket programming 기법을 적용한 후, 딜레이 이슈를 완전히 해결할 수 있었습니다.



■
3. 지원 분야와 관련한 전문성을 키우기 위해 노력한 구체적인 경험과 해당 경험을 토대로 본인이 SK텔링크에서 어떤 역할을 할 수 있을지 서술해 주십시오. 
(전문성의 구체적 영역(예: 통계 분석,프로그래밍) / 전문성을 높이기 위한 경험(학회,동아리,공모전,연구,학습 등) / 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법 / 전문성을 객관적으로 확인한 경험 / SK텔링크 입사 후 담당하고 싶은 업무, 프로젝트 / SK텔링크 입사 후 습득한 지식 및 기술 적용 계획 등 구체적 경험과 계획이 잘 드러나도록 기술) (1300 자 15 단락 이내)

"웹개발 전문가를 꿈꾸며"
웹앱 플랫폼 개발분야의 전문가가 되기위하여 html,css,js등 기본문법을 탄탄하게 공부했고, 이후 JSP, React, Flask등의 프레임워크들을 이용해 여러 다양한 프로젝트들을 진행하였습니다.

교내 웹 개발 스터디에서 첫 프로젝트로 JSP를 이용하여 유저간 파일공유 웹 플랫폼을 제작하였고, 이후 4학년 종합설계 프로젝트로 Flask를 이용하여 농산물 가격예측 웹플랫폼을 제작,배포하였습니다.또한 React,Node.js를 이용하여 유명SNS를 클론코딩해보는 프로젝트 역시 진행해보았습니다.

지금까지 진행했던 여러 프로젝트들은 직접 공식문서등을 읽으며 개발을 하거나, 인터넷에 공개된 여러 자료들을 활용하였습니다. 또한 웹 관련 서적이나 동영상 강의등을 시청하며 전문성을 한층 업그레이드 시킬 수 있었습니다.

웹에 대한 공부 이외에, 자율주행 Rc Car를 제작하며 Socket프로그래밍과 Thread에 대해 학습할 수 있었고, 이때 배웠던 지식들이 웹개발을 하는데 큰 도움이 되고 있습니다. 웹 개발 역시 Network나 HTTP통신등을 공부해야 해결할 수 있는 issue들이 많았고, 이전에 공부했었던 여러 통신관련 지식들이 많은 도움이 되었습니다.

현재 인턴으로 재직중인 DT추진단에서 역시 웹앱 플랫폼 제작을 담당하고 있습니다. 지금까지 진행했던 다양한 분야에서의 프로젝트 경험을 인정받아, 인턴임에도 불구하고 DT플랫폼의 총괄 제작을 맡았습니다. 이렇듯 저는 현업에 즉시 활용 가능한 실무 프로젝트 경험을 갖추었으며, 이를 회사의 임원들에게 인정받고 평가받을 수 있었습니다.


"SK텔링크 입사 후 포부" 
만약 SK텔링크에 입사하게 된다면, "변화에 유연하게 대처할 수 있는" PoC infra를 설계,구축하고 싶습니다. PoC에 대한 플랫폼을 구축할때에는 최대한 신속하고 정확하게 설계를 해야된다고 생각합니다. 이러한 관점에서, 저의 다양한 분야에서의 프로그래밍 경험들은 실무에서 담당할 여러 다양한 infra를 구축하는데 많은 도움이 될것이라 생각합니다.

또한, SK텔링크 입사 후 습득한 지식 및 기술을 활용하여 "DT기반의 차별화된 고객서비스 발굴 달성"에 크게 기여하겠습니다. 고객이 만족하고 고객이 편리하게 사용할 수 있는 가치를 창출하는것이 무엇보다 중요하다 생각하며, 기존의 방식이 아닌 창의적인 방법으로 다른 서비스들과는 차별화된 결과물을 만들어 보고 싶습니다. 
