■지원하신 직무를 선택한 이유는 무엇인가요? 직무와 관련된 노력 또는 경험(경력)이 있다면 적어주세요.

"웹 플랫폼 개발 전문가를 향해"
저는 대학교2학년때 처음 웹개발을 시작하였습니다. Html과 CSS, JavaScript 의 기초이론을 학습하고, 간단한 웹페이지를 띄워보는것이 웹 제작의 첫 걸음 이었습니다. 이후, JSP(Java Server Paging), React, node.js, Flask등 다양한 프레임워크들을 이용해 풀스택 개발을하며, 웹 플랫폼 개발자로서 역량을 쌓아왔습니다. 

이러한 1인 프로젝트들을 진행해온 경험을 바탕으로, 실제 현업에도 적용해보았던 경험이 있습니다. 
인턴으로 근무했던  타 기업에서 경영성과 What if Simulation의 DT플랫폼 제작을 도맡아 진행했었고, 기존 엑셀과 종이로 수행되던 임원평가를 DT기술을 이용하여 Flask웹 플랫폼으로 구축해본 경험도 있었습니다. 


"다양한 SW분야의 역량 강화"
저는 웹 플랫폼 개발 뿐만 아니라, 다양한 SW분야의 역량을 기르기 위하여 머신러닝, 이미지 프로세싱, 데이터 분석, 데이터베이스, 자율주행 등 다양한 분야를 공부하고 체험해보았습니다. 

이렇게 다양한 분야를 공부하며 체험해왔던 저의 경험은, 실제 웹 플랫폼 개발진행을 할때 다방면으로 활용될 수 있었습니다. 
일례로, 공공데이터분석 프로젝트를 진행하며 공부했었던 고급데이터베이스 이론들은 실제 React를 사용하여 웹 개발을 할때 매우 유용하게 응용되고 사용될 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 자율주행 Rc Car를 제작하며 적용 했었던 소켓 프로그래밍 개념 역시 평소 웹개발을 진행할 때 빈번하게 활용이 됐었습니다. 


"교원그룹과 함께 성장해 나가며"
저는 다양한 SW분야를 경험해보긴 했지만, 클라우드 개발 등 아직 경험해보지 못한 분야도 많습니다. 
교원그룹의 훌륭한 인재육성 인프라를 통해 부족한 단점등을 보완하며, 교원그룹 내의 최고의 SW플랫폼 개발자로 거듭나고 싶습니다. 



■변화를 넘어 혁신의 필요성을 느꼈던 상황이 있으셨나요? 그 상황을 어떻게 해결하셨는지 적어주세요.

"COVID-19 사태 이후, 해외시장으로의 DT추진"
인턴으로 근무 했었던 타 기업에서, DT추진단이 만들어지고 난 후, 4개월 뒤에 제가 입사하게 되었습니다. 
당시 COVID-19로 인해 국내 전통 제조업 회사들은 상당한 타격을 입게되었고, 오프라인으로 판매하던 기존의 방식을 버리고 새로운 방식을 찾아내야만 했습니다.

이에 대한 해결방안으로, 제가 일했었던 DT추진단에서는 '디지털 트랜스포메이션(DT)'과 '컬처 트랜스포메이션(CT)'을 기반으로 한 '혁신을 넘어선 진화(Evolution Beyond Revolution)' 프로젝트를 기획했습니다.


"해결책: B2B e-commerce 시장 內 자사 현황진단 프로젝트를 수행"
해외시장으로 진출하기 전, 가장 먼저 자사의 B2B e-commerce market에 대한 자가/현황 진단이 필요 했었습니다. 정확한 KPI와 타 경쟁사와의 비교분석 지표등을 제작해, 현재 자사의 위치가 어느정도이고, 어느정도의 market share가 있는지를 우선적으로 파악하는게 가장 중요했었습니다. 

이를 위해 GA, Facebook insight등의 여러 Tool을 이용해서 현재 활용되고 있는 데이터들을 추적해 보았습니다. 그 결과, 활용되지 않고 낭비되고 있는 데이터들이 너무나도 많았습니다. 

이에 대한 해결책으로 NLP등의 기법을 도입해, 고객의 목소리를 실시간으로 듣는 방법등을 고안해냈고, 여러 다양한 DT Tool들을 자체 개발해서 타 경쟁기업의 데이터를 수집하는 방법등을 고안해냈었습니다.


"한계점: B2B 시장에서의 DT추진 한계에 봉착"
그러나, 자사 현황진단 프로젝트를 진행하던 도중, 한계에 봉착하게 되었습니다. 바로, B2B 시장은 실 구매자와 실 사용자가 달랐던 것입니다. B2C시장의 경우, 구매자와 사용자가 다른 경우는 거의 없었습니다. 하지만 B2B에서의 거래는 대부분 구매자와 사용자가 다른 이슈가 있었기에, 한계점에 부딪힐 수밖에 없었고, 아직까지 해결책을 찾지는 못하였습니다.  