■
1. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오* (1000자 이내)

"웹 프로그래밍 전문가를 향하여"
저는 웹 프로그래밍에 대해 대학교 2학년 때 처음 알게 되었습니다. 그 당시 전 막연하게 학교 진도만을 따라가고 있었습니다. 하지만 스터디를 통해 다양한 웹 관련 지식들을 접해보고 웹 프로그래밍에 대해 깊은 관심이 생겼습니다. 그 이후로 오픈소스 SW 활용, 고급데이터베이스, 컴퓨터 네트워크 등 웹에 관련된 과목들을 수강하고 이를 이용하여 JSP파일 공유 플랫폼 제작, 유명SNS 클론코딩 등을 수행했습니다. 

신세계아이엔씨는 고객에게 편리하고 최고수준의 IT 서비스를 제공하는 기업입니다. 한국판 '아마존고'라 불리우는 셀프스토어 제작 기사를 보며 S/W개발자로서 신세계와 함께 성장하고 싶다고 생각했습니다.
 이렇게 고객에게 편리한 서비스를 제공하는것 뿐만 아니라, 세계가 주목할만한 서비스를 만드는 최고의 개발회사인 신세계아이엔씨에 입사하여, 더 높은 개발자로서의 발전을 도모하고 싶습니다. 

웹 개발자로서 성장,발전하기 위해 대학교 2학년때부터 다양한 프로젝트들을 진행 해왔었습니다. 가장 먼저 JSP를 독학하며 웹 통신의 기본 원리와 문법에 대해 공부하였고, 3개월후에는 JSP파일공유 플랫폼 웹을 제작할 수 있었습니다. 
또한 4학년 1학기때 python Flask를 이용해 '머신러닝 가격예측 웹앱 플랫폼'을 제작했고, 현재 인턴을 진행중인 LS ELECTRIC의 전사 업무 DT(Digital Transformation) 전환을 위해 Flask를 이용하여 여러 플랫폼을 제작중에 있습니다. 
나아가 더욱 다양한 분야의 웹 프로그래밍 경험을 쌓고싶어서 React와 Node.js를 이용하여 SPA(Single Page Application)기반 웹을 제작했습니다.


■
2. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오* (1000자 이내)

"사용자 중심의 웹앱 개발"
웹 개발을 하며 배워왔던 데이터베이스, 네트워크,시스템 프로그래밍 지식등을 활용하여, 사용자 중심의 플랫폼을 제작하고 싶습니다. 지금까지 해왔던 다양한 경험을 바탕으로 신세계아이엔씨의 North Star인 실력주의를 기반으로한 최고의 IT서비스를 제공하는것에 함께 발맞춰 뛰고 싶습니다. 또한 기존의 고정된 방식이 아닌 새로운 아이디어를 제안,활용해 신세계아이엔씨만의 독보적인 IT서비스를 구축하고 싶습니다.  

"Web 에 대한 다양한 경험"
JSP를 시작으로 Flask, Javascript, Node.js, React등 많은 분야의 웹 프로그래밍을 경험해왔습니다. 하나의 도구, 하나의 분야에 치중해 공부한것이 아니라 여러 분야를 체험해봄으로써 더욱 폭넓게 지식을 습득할 수 있었습니다. 4학년 1학기 종합설계 때에는 실제 가격예측 Web-App을 배포하고 상용화시킨 경험이 있습니다.  

"실무에서의 웹앱 개발 경험"
현재 인턴업무를 진행중인 LS ELECTRIC DT추진단에서는 비용절감, 매출증대 라는 NorthStar 하에 전사 업무를 디지털로 변환하는 작업을 진행중에 있습니다. 
가장 먼저 진행했던 프로젝트는 경영성과 분석자료에 대한 What if Simulation 플랫폼을 제작하는 일이었습니다. 학부생때 진행했었던 많은 웹 플랫폼 개발 경험을 토대로 python Flask를 이용해 쉽게 제작을 할 수 있었습니다. 
두번째로 진행한 프로젝트는 경쟁사 현황과 자사 현황을 객관적인 Digital 지표로 비교 분석하여 자사 Market Share등의 현황을 진단해보는 일이었습니다. 웹 크롤링과 NLP등을 활용하여 데이터를 분석,수집하고 Dashboard를 제작하는 일이었고, 이 역시 이전에 수없이 많이 경험해본 분야였기 때문에 누구보다 수월하게 작업을 진행할 수 있었습니다.  


■
3. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오* (1000자 이내)

"꾸준한 운동과 규칙적인 생활을 통한 체질개선"
학창시절부터 항상 마른체질이었으며 먹어도 살이찌지않아 이에대한 스트레스를 항상 가지고 있었습니다. 운동도 해보았고 음식도 많이 먹어보았지만 전혀 나아지지 않았습니다. 또한 몸에 살이없었을뿐 아니라 비염, 과민성대장증후군 등의 병을 가지고 생활했었습니다. 중,고등 학창시절에는 이렇듯 많이 아팠었던 기억이 있습니다.

하지만 2015년, 군대에 입대하고 나서 규칙적인 식습관과 엄청난 양의 근력운동를 통해 조금씩 체질을 변화시켜나갔습니다. 군대에서 오전 일과를 마치고 점심을 먹은뒤, 저는 연병장으로 달려가 혼자 턱걸이를 하였습니다. 남들은 그시간에 낮잠을 자거나 각자의 여가활동등을 즐겼지만 저는 오직 운동을 해서 체질을 변화시켜야겠다는 생각만을 가지고 있었습니다. 

그렇게 꾸준히 1년간 노력한 결과 2017년 전역을 하고 난뒤, 저의 몸무게는 65kg이 되었습니다. 입대전 180cm, 50kg이었던 저와 비교했을때 이는 엄청난 발전이라 생각했습니다. 단순히 몸무게만 바뀐것이 아니라 체질자체도 변화되어 많은 잔병들이 없어졌고 건강한 삶을 유지할 수 있게 되었습니다. 

이처럼 스스로 지켜야할 한가지 목표를 달성하기 위해, 힘든것도 못느낀채로 노력해 나가는 삶의 태도는 저의 장점입니다. 또한 지켜야할 약속이나 프로젝트 마감일등은 무조건 지키는것이 저의 또다른 장점입니다.    