■
1. 귀하의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

"경험을 가장 중요시 생각하며"
부모님께서는 늘 저에게 다양한 것들을 체험 해보는것이 중요하다고 강조하셨습니다. 고등학교 때까지는 주어진 수능 공부에 집중했지만, 대학교에 와서는 무엇을 좋아하는지, 어떤 분야에 흥미를 느끼는지 알기 위해 노력했습니다. 수많은 여행, 박람회, 교육과정 등을 다녀오고 궁금한 과목은 직접 찾아 공부하면서 어떤 과목에 흥미를 느끼는지 천천히 알게 되었습니다.

"다양한 SW분야의 프로젝트를 진행"
SW공학을 전공하며 저에게 맞는 분야를 찾기위해 수업후에 도서관으로 가서 정말 다양한 프로젝트들을 혼자서 진행해보았습니다. 관련 서적과 인터넷 강의등을 시청하며, 웹 개발, 앱 개발, 게임 개발, 이미지 처리, 데이터 분석, 자율주행, AI, 보안등을 공부했습니다.  

"웹 프로그래밍에 빠져들다"
대학교 2학년때 JSP웹개발 스터디를 하며 웹 공부를 하였습니다. 다른 팀원들은 곧잘 숙제를 해오는데 항상 혼자만 잘 해오지못해 스터디장에게 많이 혼도 났었던 경험이 있습니다. 남들보다 진도를 잘 따라가지 못하는 제 자신을 발견하고, 그때부터 밥먹는 시간빼고는 코딩공부를 헀었습니다. 꼭 열심히 공부해서 다른 친구들보다 뛰어난 코딩실력을 갖겠다고 다짐했습니다. 
이때를 계기로 많은 분야를 다방면으로 공부하기 시작했고, 특히 웹 프로그래밍 분야에 많은 관심을 갖게 되었습니다.


■
2. 귀하의 장단점이 무엇인지 기술하고, 장점을 활용해 도움이 된 사례와 단점을 극복하기 위해 시도했던 일을 설명해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

[성격의 장점]
어떠한 과제를 받게 되더라도 끈기있게 해내는 능력입니다. 
경험해보지 않았던 과제를 받았을 때에는, 항상 처음 시작이 어려웠습니다. 하지만 포기하지 않고 계속 공부를 하며 스스로 해결법을 도출해냈습니다. 정말 해결되지 않는 이슈가 있으면, 기존의 공개된 방식이 아닌 저의 경험을 활용하여 새로운 방식으로 접근해보기도 하였습니다. 
이렇게 하나의 이슈에 대해 스스로 여러가지 방법을 생각 할 수 있었던 이유는, 다양한 분야를 경험해왔고 다양한 프로젝트들을 했었기 때문이라 생각합니다. 

[성격의 단점]
한 분야에 매진하기보다는 여러 분야를 공부했습니다. 명확한 꿈이 없어서라기 보다는 다양한 분야에 대한 호기심이 많았던 것 같습니다. 
이러한 단점을 극복하기 위해 최근에는 웹 프로그래밍 분야에 집중해서 공부 하고 있습니다. 다양한 분야를 경험하는것도 물론 중요하겠지만, 한 분야에 매진했을때 얻게되는 전문적인 지식들도 많이 있다는 것을 깨달았습니다.
하지만 저는 한 분야에 매진하지 못한 것을 단점으로 치부하지 않고, 이를 기회 삼아 또 다른 장점으로 만들고 싶습니다. 특정 분야를 공부하며 얻은 지식은 결국 다른 프로젝트에서 어떠한 형태로든 활용이 될 수 있다는것을 알게되었기에, 이를 적절히 활용하여 웹 프로그래밍 공부에 매진하고 있습니다. 


■
3. 귀하가 추진했던 일(프로젝트, 연구활동, 기타과업 등)들의 질적 수준을 높이기 위해 조치를 취한 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

"자율주행 Rc Car 화면 delay 개선"
대학교 4학년 1학기 종합설계 프로젝트로 자율주행 RC Car 제작 팀장을 맡았었습니다. 1년전부터 이미지 프로세싱에 관심을 갖고 공부해왔던 터라 쉽게 만들 수 있을것이라는 자신감을 가지고 프로젝트에 착수 하였습니다. HoughLineTransform을 이용해 차선인식기능을 제작했고 Tensorflow를 이용해 Object Detection모델을 제작하였습니다. 차량조립은 팀원 중 나머지 한 친구가 전부 도맡아 진행하였습니다. 

그러나 제작과정에서 라즈베리파이를 cpu로 사용했었기에 picam영상과 실제 Rc Car 동작 사이의 딜레이가 너무나 심해져 제대로 주행을 할 수가 없었습니다. 

해당 이슈를 해결하기 위해, 예전에 공부했었던 Thread 개념을 활용하여 Multi Thread Buffer기술을 적용시키기로 했습니다. 그 결과 약 52%정도의 화면 딜레이 개선을 달성할 수 있었습니다.

하지만 여전히 딜레이 문제가 완전히 해결되지않아 Socket Programming 기법을 도입 하기로 하였고, Recv socket과 Send Socket으로 나누어 서로의 로직이 전달될 수 있도록 하였습니다. 해당 기술을 적용한 결과, 딜레이 이슈를 완전히 해결할 수 있었습니다.

이 과정에서 영상처리 전반에 대한 개념을 학습할 수 있었고, 수많은 오류상황을 어떻게 대처해 나가야 하는지를 학습할 수 있는 좋은 계기가 되었던것 같습니다.  


■
4. 나와 다른 생각이나 성향을 가진 사람과 함께 어려움이나 갈등상황을 해결하며 공동의 목표를 달성한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

"정확한 사실 자료를 근거로 팀원들간의 의견차이를 좁혔었던 경험"
대학교 3학년, 겨울방학에 대학동기들과 AI 공모전에 출품하기 위해 지원을 했었습니다. 당시 AI를 공부하고 프로젝트를 진행했던 경험을 가지고 있어서 팀장 역할을 맡았었습니다. 팀원들에게 여러 아이디어를 브레인스토밍 방식으로 제출하도록 했고, 각각의 아이디어에 대한 피드백을 진행하였습니다. 

그러나, 팀원들이 생각해온 아이디어와 주제가 너무 다양했습니다. 팀원들이 제시한 아이디어는 크게 2가지 분류로 나뉘었습니다.

전자의 경우 이미 누군가가 제작해놓은 라이브러리를 이용하여 프로젝트를 진행하는 일이었기 때문에, 팀원들 스스로 할 수 있는 범위가 좁아질 수 밖에 없었습니다. 
하지만 후자의 경우 '이진분류'와 '다중분류'등 여러 분류 기법들을 적용시켜볼 수 있었지만, 직접 제작을 해야했기에 많은 시간이 소요될것으로 생각되었습니다.

이러한 상황에서 저는, 과거 KAACT에서 진행한 AIOT Architecture 과정을 수료하며 배웠던 이론과 경험들을 팀원들에게 설명하였습니다. 더불어 지금까지 많은 프로젝트들을 경험하며 쌓아온 노하우로 각각의 예상 소요 시간과 난이도 등을 구체적으로 설명하였습니다.
  
해당 이론을 정확히 팀원들에게 전달하고 설명함으로써 최종적으로 팀원들의 의견을 하나로 모을 수 있었습니다. 팀원들이 저의 주장을 수긍하고 따랐었던 이유는, 저의 경험과 정확한 사실에 근거한 자료가 기반이 되었기 때문이라고 생각합니다.


■
5. 현대무벡스 입사 후 하고 싶은 업무와 5년 이내에 귀하가 지원한 분야에서 이루고 싶은 목표, 향후 성장계획을 서술해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

"IT 인프라 구축 및 클라우드 개발"
현대 무벡스에 입사하게 된다면 Cloud Platform개발 및 IT 인프라 구축업무를 해보고 싶습니다. 지금까지 해왔었던 다양한 분야에서의 경험들을 활용하여 물류, 금융, 제조 분야의 IT 서비스를 제작하고, 고객중심의 클라우드 서비스를 만들며 같이 성장해 나아가고 싶습니다. 나아가 이를 기반으로 ICT의 신기술들과 융합한 종합IT 클라우드 서비스 개발의 일원으로서 노력할 것입니다.  

"입사 후 포부"
입사 후 다음과 같은 계획을 실천하며 차별화된 인재로 거듭나고자 합니다. 
1년 차 이내에 Cloud부서에서 필요한 기초역량과 해당 직무에 대한 대부분을 이해할 것입니다. 이를 통해 향상된 실력을 토대로 3년 차에는 그동안 축적해온 업무 노하우를 후배 사원들에게 지시사항을 명확히 전달하고, 상사와의 원활한 소통과 교류를 이끌어 내는 중간 다리 역할을 하겠습니다. 5년 차에는 Cloud 업무에 관련된 차별화된 전문성을 갖춤은 물론, 변함없는 초심을 유지하며 훌륭한 멘토로 평가받는 책임관리자로 거듭날 것입니다.

