■
1) KT 및 해당 직무에 '지원한 동기'와 KT 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 구체적으로 기술해 주십시오. 
(최대 700자 입력가능)

[KT 지원동기]
KT는 고객의 삶의 변화와 다른 산업의 혁신을 리딩하여 국가의 발전에 기여하는 기업입니다. 
학부생때부터 SW개발을 할때에는 항상 고객중심의 제품을 만들기 위해 노력해왔습니다. 또한 팀원들과 같이 소통하며 협업하는 방법등을 많은 프로젝트 개발 경험을 통해 얻게되었습니다. 특정 개념에 대해 공부하고 그것을 활용해야 할때에는 심층적인 개념까지 디테일하게 공부하는 습관을 들여왔습니다. 
이러한 저의 SW개발 습관들은 KT의 4대 핵심가치에 부합하다 생각하여 지원하게 되었습니다.  
[조직차원의 목표]
KT의 비전체계인 '고객중심, 주인정신, 소통/협업, 본질/과정'을 North Star로 지정하고, 팀원들과 협력하여 Cloud플랫폼을 구축ㆍ운용하는 빠른 처리 속도가 강점인 시스템을 제작하고 싶습니다.
나아가 팀원들과 여러 프로젝트를 함께 진행하며, 사용자 만족도 달성목표에 앞장서는 KT의 일원이 되고 싶습니다.
[개인차원의 목표]
소프트웨어 분야를 다방면으로 경험해 보고 프로젝트를 해본 '도전 정신'은 저의 장점입니다. 지금까지 해왔던 여러 프로젝트들의 경험을 바탕으로 하여, 사용자들이 IT인프라 서비스를 이용할때 편리함을 느낄 수 있는 프로젝트를 기획하고 추진하고 싶습니다. 
KT 인턴직무에 입사한다면, 적극적이고 능동적인 자세로 프로젝트에 임하여 조직에 도움이 되는 사원이 되고 싶습니다.


■
2) 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 '핵심역량'은 무엇이라고 생각하며, 그 '이유'에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 노력한 본인의 경험에 대해 기술해 주십시오. 
(최대 800자 입력가능)

[다양한 분야의 SW 개발 역량 강화]
가장 중요하다고 생각하는 SW개발자의 역량은, 정확한 이해를 바탕으로 다양한 분야를 경험 해보는 것이라 생각합니다. 다양한 분야의 프로젝트를 경험해봄으로써, 이전 분야를 공부했을때 알지 못했었던 개념들을 습득할 수 있고, 새로운 관점으로 해당 지식을 바라볼 수 있기 때문입니다.
대학교 2학년때 처음 SW개발을 시작하여 현재까지 활발히 개발활동을 진행중에 있습니다. 한 분야에 치중해 개발활동을 진행하기 보다는, 소프트웨어공학의 여러 분야를 체험해보고 개발해왔습니다. 
첫 SW개발 입문은 Python을 이용해 슈팅게임을 만들며 프로그래밍 언어의 여러 원리 및 기법등을 학습했습니다. Python의 기본개념과 문법을 공부한 뒤, Python의 pandas라이브러리 등을 이용하여 데이터분석 프로젝트를 진행 했었습니다. 
이후, JSP를 이용하여 파일 공유 웹사이트를 제작해보았고, 나아가 React를 이용해 SPA 기반 웹 사이트를 제작해보기도 하였습니다. 이 과정에서 Back-end Server를 구축하기 위해 Node.js를 공부하기도 하였습니다. 
웹 프로그래밍에 관련된 여러 프로젝트들을 공부한 뒤, 머신러닝 개발에 관심이 생겨 '선형회귀 기법'이나 '로지스틱 기법'등을 공부하였습니다. 머신러닝에 대한 정확한 이론을 배우기 위해 타 대학에서 진행하는 'AOIT Architecture'과정을 수강하기도 하였습니다. 해당 과정을 수료한 뒤, 직접 선형회귀 기법을 이용한 농산물의 가격을 예측해 가격정보를 제공하는 Flask 웹앱을 제작해 배포해보는 프로젝트를 진행했었습니다.


■
3) 최근 3년 내 '가장 어려웠던 도전'은 무엇이었으며, 그 경험을 통해 '무엇을 배웠는지' 기술해 주십시오. 
(최대 700자 입력가능)

[자율주행 RC Car 제작 경험]
대학교 4학년 종합설계 과목 프로젝트로 자율주행 RC Car를 제작했었습니다. 저와 팀원 한명은 HoughLine Transform을 이용해 영상 내에서 차선인식이 되도록 만들었고, Tensorflow를 이용해서 Object Detection모델제작을 하였습니다. 차량조립은 팀원 중 나머지 한 친구가 전부 맡아서 진행하였습니다. 
먼저 SW 코딩작업을 마치고, 실제 RC Car에 SW를 적용하는 프로세스로 작업을 하였습니다. 
그러나 그 과정에서 라즈베리파이를 cpu로 사용했었기에 picam영상과 실제 RC Car 동작 사이의 딜레이가 너무 심해져 제대로 자율주행이 이루어지지 않았습니다. 
문제해결을 위해 학부때 배운 수업내용과 연관지어 며칠간 스스로 연구해본 결과, Multi Thread Buffer 기술을 적용시킴으로써 문제를 해결하였습니다. 그 결과 약 52% 정도의 화면 딜레이 개선을 달성할 수 있었습니다. 
하지만 여전히 딜레이 문제가 완전히 해결되지않아 팀 회의에서 Socket Programming 기법을 도입을 제안해보았고, 해당 기술을 적용하여 딜레이 이슈를 완전히 해결할 수 있었습니다.
이 과정에서 영상처리 전반에 대한 개념을 학습할 수 있었고, 수많은 오류상황을 어떻게 대처해 나가야 하는지를 학습할 수 있는 좋은 계기가 되었던것 같습니다.  


■
4) 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. 
(최대 700자 입력가능)

[정확한 사실 자료를 근거로 팀원들간의 의견차이를 좁혔었던 경험]
타사의 AI 공모전에 출품하기 위해 지원을 했던 경험이 있습니다. 당시 AI를 공부하고 프로젝트를 진행했던 경험을 가지고 있어서 팀장 역할을 맡았었습니다. 
주제를 선정하기 위해 팀원들에게 여러 아이디어를 브레인스토밍 방식으로 제출하도록 했고, 각각의 아이디어에 대한 피드백을 진행하였습니다. 
그러나, AI기법에 대해 팀원들 스스로 공부해보고 생각해온 아이디어와 주제가 너무 다양했습니다. 주제가 크게 2개로 나뉘었지만 어느 누구도 명확한 기준을 가지고 선택할 수 없던 상황이었습니다.
이러한 상황에서 과거 'AIOT Architecture 과정'을 수료하며 배웠던 이론들을 팀원들에게 설명함으로써 팀원 간의 생각 차이를 좁힐 수 있었습니다. 그 후, 팀원 각각의 의견을 종합하여 공유, 첨삭 작업 등을 진행하였습니다.
이처럼 해당 이론을 정확히 팀원들에게 전달하고 설명함으로써 팀원들의 의견을 하나로 모을 수 있었습니다. 팀원들이 저의 주장을 수긍하고 따랐었던 이유는, 정확한 사실에 근거한 자료가 기반이 되었기 때문이라고 생각합니다. 






