TIP : 	문제-해결 나열이 아닌, 구체적인 해결방법 쓰기 
	배운점
	문장은 짧게 



1. 높은 목표 설정 (700자, 10단락 이내)
[스스로 동영상 스트리밍 구현해보기] 
작년 겨울, 동영상 스트리밍 및 다운로드를 할 수 있는 웹페이지 제작을 목표로 잡았었습니다. 이때까지 저는 웹사이트를 제작해본 적이 한 번도 없었습니다. 평소에 웹에 대해 잘 알지 못했지만 어떻게 만들어지고 동작하는지 호기심이 많았었습니다. 목표를 달성하기 위해 무작정 몇 날 며칠을 밤을 새워가며 웹페이지를 제작했었습니다. 
가장 먼저 로그인/회원가입 페이지를 구성하였고, 그 이후 먼저 게시판의 틀을 잡았습니다. 남들에게는 쉬운 구현 일지라도, 처음 접하는 기술이었기 때문에 무척 힘들었습니다. 게시판을 어떻게 제작 해야할지 알아보기 위해 각종 유튜브 영상을 시청 해보았습니다. 동영상 다운로드 기능은 라이브러리를 이용해 비교적 쉽게 구현할 수 있었습니다. 
하지만 동영상 스트리밍을 위해선 비디오의 초기화 설정 등 많은 것들을 알아야 했습니다. 이를 위해 많은 필요한 정보들을 타 사이트의 공개된 코드를 분석을 해보았습니다. 아무것도 몰랐기 때문에 A-Z까지 일일이 공부해가며 분석을 했습니다. 그렇게 노력한 결과 동영상 스트리밍&다운로드 제작에 성공하였습니다. 이후 실제 호스팅을 하여 배포를 하는 데까지 성공할 수 있었습니다. 
이 과정을 통해 어떻게 웹사이트를 만들고 동작하는지 알게 되었습니다. 이를 활용해 실제로 동영상을 압축해 대량 파일 업로드 및 스트리밍이 가능한 사이트를 만들어 보는 것이 저의 목표입니다.

2. 기존의 틀을 깨는 과감한 실행 (700자, 10단락 이내) (새로운 시도, 기존방식과 차이)
[기존의 방식을 벗어난 효율적인 학습 진도 전달]
2017년 YBM 영어학원에서 전임강사로 일했었습니다. 아이들을 가르치고 숙제를 검사해주는 일이 대부분의 업무였습니다. 아이들이 얼마나 수업 진도를 나갔는지를 매번 문자로 부모님들께 전해드리고 있었지만 좀 더 자세히 알고 싶어하시는 부모님들은 학원에 전화를 하셔야 하는 상황이었습니다. 
부모님들께 매일 전화드리기, 학부모님의 학원 방문 등을 해결책으로 생각해보았습니다. 조금 더 간편한 방법이 없을까 생각하던 중 숙제 검사하는 시간을 활용해 보기로 하였습니다. 이를 위해 기존에 없던 '숙제 검사지'를 따로 제작하였습니다. 기존처럼 단어 시험만 보는 것이 아닌, 숙제 검사지에 선생님의 의견과 짤막한 조언들을 적을 수 있도록 하였습니다. 이것을 아이들이 집에 가서 부모님께 보여주면 아이들이 얼마나 학원에서 잘하고 있는지를 알 수 있을 것이라고 생각했습니다.
숙제 검사지를 창의적으로 바꾼 결과, 꼼꼼한 정보를 알고 싶어하시는 학부모님들을 만족시켜 드릴 수 있었습니다. 기존의 방식이 아닌 새로운 방식을 통해 접근하는 점을 알게 된 경험이었습니다. 이 경험을 통해 매일 아무렇지 않게 지나치는 일을 조금만 달리 생각해보면 평소 불편한 일들을 해결할 수도 있다는 것을 배웠습니다. 기존의 틀에서 벗어나 변화를 받아들이고 발전하는 자세를 통해 SK C&C의 훌륭한 인턴이 되고 싶습니다. 

3. 직무전문성 
▶관련 경험1 (100자, 2단락 이내) - 노력 경험, 수행 기간 (증명서, 증빙가능한것)
아주대학교 주관 AIOT 교육 수료 및 자격증 취득 / 2019.12 
▶상세 내용1 (300자, 7단락 이내) - 역할, 수행 과정, 향상된 역량, 느낀 점
AI에 대한 전반적인 내용 수업을 듣고, 각자 실습,복습을 하며 공부를 하였습니다. 수업 후에는 도서관에서 파이썬의 전반적인 문법을 공부했습니다. 이 수업을 통해 CNN, RNN 등 전반적인 머신러닝/딥러닝의 원리 및 기술을 배울 수 있었습니다. 수업을 마친 뒤 동기들과 함께 배운것을 적용해 여러 토이 프로젝트들을 수행했습니다. 배웠던 기술을 이용하여 현재는 자율주행 RC CAR 제작 중에 있습니다. 

▶관련 경험2
동영상 스트리밍&다운로드 웹사이트 제작 / 2019.12 ~ 2020.2
▶상세 내용2 (300자)
JSP를 이용하여 전체적인 웹페이지를 구성하였고, 동영상 스트리밍 기술을 공부하여 적용했습니다. 이 프로젝트를 통해 웹에 대한 전반적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 웹에서 어떻게 동영상이 재생되고 다운로드 되는지 역시 학습할 수 있었습니다. 
나아가 동영상 스트리밍 서비스 뿐 아니라 자유게시판, 메시지함, 메시지전송 등 여러 기능을 추가하여 최종적으로는 하나의 커뮤니티 사이트를 제작하였습니다.

▶관련 경험3
당근 가격 예측 웹사이트 제작 / 2019.9 ~ 2019.12
▶상세 내용3 (300자)
종합설계 과목에서 제작한 농산물 가격예측 프로젝트입니다. 머신러닝에 대해 공부해 보고 싶어 가격을 예측해보는것을 주제로 정했었습니다. 팀에서 저의 역할은 데이터 크롤링, 예측 모델 설계 및 웹 페이지 제작이었습니다. 크롤링 공부를 해본 적이 있어서 비교적 수월하게 진행할 수 있었습니다. 하지만 ‘선형회귀모델’은 처음 접해보는 AI 기술이었기 때문에 이론을 공부하는 데 많은 어려움을 겪었었습니다. 또한 소규모의 팀이 너무나도 방대한 데이터를 수집하는 것은 거의 불가능에 가깝다는 것을 알 수 있었습니다. 이에 대해 여러 논문을 수없이 많이 찾아봤고, 학교 교수님께 찾아가 많은 조언들을 얻었습니다. 많은 노력끝에 프로젝트를 완성하게 되었고 실제 배포까지 완료할 수 있었습니다. 비록 간단한 가격예측 모델이었지만 평소 궁금했던 AI 분야에 대해 깊게 공부할 수 있는 계기가 되었던 프로젝트였습니다. 현재는 이 프로젝트를 조금 더 발전시켜 농민들에게 도움이 될 수 있는 앱을 제작해보는 것을 목표로 하고 있습니다. 

▶관련 경험4
트위터 클론 웹사이트 제작 / 2020.3 ~ 현재 진행 중 
▶상세 내용4 (300자)
node js express를 이용해 서버를 구축하고 간단한 css디자인을 입혀 트위터와 비슷한 웹사이트를 제작했습니다. 평소 node.js의 동작 원리가 궁금해 찾아보던 도중 첫 프로젝트로 트위터를 클론한 웹사이트를 만드는 것을 목표로 하게 됐습니다. 서버 개발, 서버 API 제작&활용, passport에 대한 전반적인 지식 습득할 수 있는 좋은 계기가 된 프로젝트였습니다. 많은 타 웹사이트에서 만든 API가 어떻게 사용자에게 전달되는지 공부할 수 있었고, 그에 따른 보안정책이 어떻게 적용이 되는지까지 알 수 있었습니다. 현재 부족한 부분을 보완하며 여러 기능들을 추가 중에 있으며 모두 완성이 되면 실제로 배포까지 완료할 계획입니다.

▶관련 경험5
자율주행 RC CAR 제작 / 2020.2 ~ 현재 진행 중 
▶상세 내용5 (300자)
ICT 공모전에 출품하기 위해 자율주행 RC CAR를 현재 제작 중에 있습니다. 팀에서 저는 차선인식 및 Object Detection 모델 제작을 맡았습니다. Hough Line Transform을 이용해 영상 내에서 차선인식이 되도록 만들었고, Tensorflow를 이용해 Object Detection 모델을 제작했습니다. picam영상과 실제 RC CAR 동작 사이의 지연을 최소화 하기 위해 Multi Thread Buffer 개념을 적용해 해결했습니다. 첫 공모전 출품 예정작인 만큼 많은 어려움이 있겠지만 포기하지 않고 노력해서 완성해보고 싶습니다.
