[취미/특기] 미국드라마 시청하기를 즐기며, 오래 달리기가 특기입니다.
[존경인물] 손웅정(손흥민父)
[존경이유] 안되면 될때까지 해보는 도전정신

[Essay1]
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
(700자 (영문작성 시 1400자) 이내)

[끊임없이 탐구하고, 뜨거운 열정을 가진 삼성]
LS산전에서 인턴생활을 하며 삼성직원분들과 함께 회의를 했던 경험이 있습니다. LS산전의 사내 분위기는 약간 폐쇄적이고, 새로운 기술도입에 대해 먼저 제안을 하거나 스터디 해보려는 사원들이 많지는 않았습니다. 하지만 삼성직원분들과 회의를 마치고 난후 느낀점은, 모두가 열정적이고 신기술 등에 대해 굉장한 관심을 보였으며 그것에 대해 알아보기 위해 많은 노력을 하고 있다는것이었습니다. 
삼성뿐 아니라 많은 다른 업체와 미팅을 진행해보았지만 이렇게 많은 의견을 내고, 새 프로젝트에 대해 많은 제안을 하는경우는 보지못했었습니다. 그러한 과정들 속에서 삼성직원들의 표정은 행복해 보였고, 그 뜨거운 열기가 저희팀에게 까지 전해졌습니다.   
회의가 끝난후, 저희 팀은 하루종일 삼성직원들의 열정에 대해 이야기 했고 저 역시 많은것들을 생각하게 되었습니다. 대학생활동안 특정 SW기술에 대해 토론하기를 좋아하며 끊임없이 스터디를 진행하는것을 즐겨해왔습니다. 이러한 저의 호기심과 탐구심은 삼성에 입사하여 팀원들과 함께 끊임없이 탐구하고 공부하며, 즐겁게 주어진 일을 진행할 수 있는 원동력이 될 것이라고 생각합니다. 
이러한 열정을 바탕으로 제가 맡은 영역에서 최고의 전문가가 되어 팀에 꼭 필요한 인재로 성장하고 싶습니다.

[Essay2]
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)
(1500자 (영문작성 시 3000자) 이내)

[성공하는 사람들의 특징을 알게된 행운]
군 전역 후, 토익을 공부하기 위해 토익학원을 다녔던 경험이 있습니다. 
그 학원의 원장님께서는 토익 만점을 100회 이상 맞아보신 분이시고, 토익뿐 아니라 다방면에서 강의 활동을 진행하고 계셨습니다. 학원을 다니다가 원장님과 단 둘이 식사할 기회가 생겨 1시간 가량 얘기를 나누었던 경험이 있습니다.
원장님께서는 대학 졸업 후, 진로를 못 찾아 방황하시던 도중 영어강사를 해야겠다는 마음을 먹고 처음 몇년간 조그마한 학원에서 일하셨다고 하셨습니다. 영어강사가 아니면 안된다는 신념으로 굳게 마음을 먹으셨고 토익 시험을 치러 가시느라 동생의 한번뿐인 결혼식에도 못가셨다고 하셨습니다. 길을 걷거나 대중교통을 이용할때도 항상 단어장을 보고 계셨고 절박한 노력끝에 엄청난 돈을 버는 스타강사가 되셨다고 했습니다.
당시 저는 진로에 대해 방황하고 토익에 대한 노력조차 제대로 하고 있지 않았었습니다. 하지만 그날 이후로 밥먹을때나 길을 걸을때 항상 단어장을 보는것을 습관화 했고 원장님께서 시키는 숙제를 모두 다 해갔습니다.
남들보다 2배 열심히 노력한 결과 토익 960점이라는 큰 결과를 얻게되었고, 그때에 원장님께서 말씀해주신 공부하는 태도를 지금도 열심히 이어가고 있습니다.
2018년 대학교 2학년에 복학하고 난뒤, 작년 원장님께 배웠던 공부법을 그대로 적용시켜 학교생활을 하였습니다. 항상 도서관에서 생활하다시피 공부를 하였고 도서관에 앉아있는것을 습관화 하였습니다. 언제나 길을 걸을때에는 어학사전을 조그맣게 만들어 보고 다녔고 시험기간에는 암기해야할것들을 항상 옆에 두고 생활하였습니다. 
그렇게 열심히 노력한 결과, 3학년 1학기 부터 지금까지 계속해서 4.0이상의 성적을 유지했고 성적장학금도 놓친적이 없었습니다. 이러한 과정들을 계기로 무엇이든 노력하면 안될것이 없다는 자신감이 생겼고, 이 자신감을 바탕으로 새로운 분야에 도전할때 두려워히지 않고 당당히 부딪혀 볼수 있게 되었던것 같습니다. 


[Essay3]
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
(1000자 (영문작성 시 2000자) 이내)

[코로나 19로 인한 기업의 매출 감소 이슈에 대한 해결방안]
현재 코로나 19로 인해 기업뿐 아니라, 정부 차원에서도 막대한 부채를 지고 있습니다. 코로나 19 바이러스가 언제까지 지속될지는 아무도 모르고, 이에 따라 많은 기업들은 '포스트 코로나 19'라는 슬로건 하에 각기 대응책들을 마련하고 있습니다. 
제가 현재 근무중인 LS산전만 하더라도 절반 이상을 대리점 영업을 하던 방식에서 벗어나 스마트 팩토리, 온라인 B2B 이커머스 시장으로의 진출 등 다양한 시도를 하고 있습니다. 이러한 이슈의 중심에서 현재 일하고 있는 DT추진단 에서는 어떻게 하면 온라인 이커머스 시장으로 진출 할 수 있으며 마켓 쉐어등을 어떻게 늘릴 것인지에 대한 고민을 끊임없이 하고 있습니다. 
하지만, 막상 많은 기업들은 포스트 코로나19 라는 목표만 바라보고 계회등을 수립했습니다. 이에 저는 계획을 수립하고 전략을 잘 수립하는것도 중요하지만 그 이전에 선행되어야 할 것이 현재 온라인 B2B 시장에서 자사의 위치를 먼저 파악하는것이 가장 우선이라 생각합니다. 그렇게 자사의 B2B 현황을 파악한 뒤, 정확한 KPI에 따른 데이터 마케팅 사전진단 체계를 구축해야한다고 생각합니다. 
'지피지기면 백전백승'이라는 속담이 있습니다. 이 속담을 그대로 풀이해보면 '적에 대한 상황을 알고, 나 자신에 대한 파악을 할 수 있다면 질 수 없는 싸움을 하게 된다' 일 것입니다. 즉, 계획이나 North Star등의 목표를 수립하기 이전에 먼저 사전진단 체계를 구축하고 그 체계 하에서 전략을 수립하는게 맞다 판단하여 단장님과 임원들에게 보고를 드릴 계획입니다. 정확한 근거와 장표를 기반으로 왜 사전진단 체계가 필요하고 어떻게 활용할 것인지에 대한것들을 보고하고, 단장님의 허가가 주어진다면 당장 관련업체들과 미팅을 진행해볼 계획입니다. 

[Essay4]
프로그램 개발, 알고리즘 풀이 등 SW개발 관련 경험 중 가장 어려웠던 경험과 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함)
(1000자 (영문작성 시 2000자) 이내)

[자율주행 RC Car 제작 경험]
대학교 4학년 종합설계 과목 프로젝트로 자율주행 RC Car를 제작했었습니다. 저와 팀원 한명은 HoughLine Transform을 이용해 영상 내에서 차선인식이 되도록 만들었고, Tensorflow를 이용해서 Object Detection모델제작을 하였습니다. 차량조립은 팀원 중 나머지 한 친구가 전부 맡아서 진행하였습니다. 
먼저 SW 코딩작업을 마치고, 실제 RC Car에 SW를 적용하는 프로세스로 작업을 하였습니다. 
그러나 그 과정에서 라즈베리파이를 cpu로 사용했었기에 picam영상과 실제 RC Car 동작 사이의 딜레이가 너무 심해져 제대로 자율주행이 이루어지지 않았습니다. 
문제해결을 위해 학부때 배운 수업내용과 연관지어 며칠간 스스로 연구해본 결과, Multi Thread Buffer 기술을 적용시킴으로써 문제를 해결하였습니다. 그 결과 약 52% 정도의 화면 딜레이 개선을 달성할 수 있었습니다. 
하지만 여전히 딜레이 문제가 완전히 해결되지않아 팀 회의에서 Socket Programming 기법을 도입을 제안해보았고, 해당 기술을 적용하여 딜레이 이슈를 완전히 해결할 수 있었습니다.
그 후, 자동차가 달릴 수 있는 맵을 설계하고 직접 손으로 만들었습니다. 전부 수작업이었기에 굉장한 시간이 소요되었고 몇번이나 새로 만들 수 밖에 없었습니다. 
맵을 제작한 후, 개선된 딜레이 덕분에 Rc Car가 정상적으로 맵을 자율주행 할 수 있었습니다. 