■ 한국거래소에 입사하고자 하는 이유를 설명하고, 입사 후 한국거래소에서 이루고 싶은 목표(포부)를 조직 차원, 개인 차원으로 구분하여 기술하시오. 
(최대 1400 bytes)

[한국거래소 지원동기]
한국거래소는 기업에게는 성장자금을, 국민들에게는 재산 증식 기회를 제공함으로써 국가경제 발전에 기여해온 기관입니다.
이러한 한국거래소의 목표하에, 'IT인프라' 팀에 입사하고 싶어 지원 하게 되었습니다. 한국거래소에 입사하게 된다면, 인프라를 만드는 목적을 명확히 이해하며, 사용자 중심의 인프라를 설계, 구축하여 편리한 서비스를 제공하는 적극적이고 능동적인 팀원으로 활동하고 싶습니다. 
[조직차원의 목표]
한국거래소의 인재상인 '혁신, 전문, 협력, 신뢰'를 North Star로 지정하고, 팀원들과 협력하여 자본시장의 IT 인프라를 구축ㆍ운용하는 빠른 주문처리 속도가 강점인 시스템을 제작하고 싶습니다.
나아가 팀원들과 여러 프로젝트를 함께 진행하며, 사용자 만족도 달성목표에 앞장서는 한국거래소의 일원이 되고 싶습니다.
[개인차원의 목표]
소프트웨어 분야를 다방면으로 경험해 보고 프로젝트를 해본 '도전 정신'은 저의 장점입니다. 지금까지 해왔던 여러 프로젝트들의 경험을 바탕으로 하여, 사용자들이 IT인프라 서비스를 이용할때 편리함을 느낄 수 있는 프로젝트를 기획하고 추진하고 싶습니다. 
한국거래소에 입사한다면, 적극적이고 능동적인 자세로 프로젝트에 임하여 조직에 도움이 되는 사원이 되고 싶습니다.

■ 한국거래소에서 '어떤 직무'를 수행하고 싶은지 서술하고, 본인이 해당 직무수행에 적합한 '역량', '경험' 등을 갖추고 있는지 기술하시오.
(최대 1400 bytes)

[희망 직무]
한국거래소 IT전략부의 'IT인프라팀'에서 인프라를 설계하고, 구축, 운영하는 직무를 수행하고 싶습니다.
[역량, 경험]
대학교 2학년때부터 Front-End, Back-End, 머신러닝, 이미지 프로세싱, 자율주행 AI, OS 쉘 제작 등 다방면으로 개발활동을 진행해왔습니다. 특히, JSP, React등의 웹 프로그래밍 프로젝트를 진행하며 데이터베이스를 다루어보았고, 웹 브라우저의 Network를 다루어 보았습니다. 학교 수업에서 배웠던 데이터베이스 지식과 네트워크 지식을 활용하여 실제 프로젝트에 적용시켜봄으로써, 이론으로만 알고있었던 개념들을 구체화 시킬 수 있었습니다. 

이러한 다양한 개발경험을 토대로 인프라를 설계하고, 필요한 기능들을 구축하여 IT인프라가 잘 운영될 수 있도록 할것입니다. 

■ 본인이 가장 중요시하는 '가치관'이 무엇인지 서술하고, 해당 가치관이 '흔들렸던' 경험 및 실천 사례를 기술하시오. 
(최대 1400 bytes)

[다방면으로 생각하고 다양한 시도를 해보려는 가치관]
대학 내 프로그래밍 스터디 모임에서 1년간 스터디 장으로 활동한 경험이 있습니다. 서로 일주일간 새로운 프로그래밍 개념을 공부해오고, 개념을 익힌 뒤 새로운 프로젝트를 시작하는것이 주요 활동이었습니다. 프로젝트를 수행하던 도중 팀원들이 너무 잘 알려진 흔한 방법으로만 진행을 하려했습니다. 그러나 저는 팀원들에게 좀더 다양한 방식으로 해당 개념을 응용해보는것이 훨씬 효과적이라고 판단했습니다. 
팀원들끼리 프로젝트 방향성에 대한 가치관이 충돌하자, 저는 회의를 열어 소통으로 이를 해결하고자 했습니다. 그리고 모든 팀원 한명한명의 의견을 들으며 팀원들이 이 문제에 대해 많은 의견을 낼 수 있도록장려하는 방안을 함께 고민해보기로 했습니다 장기간의 토론 끝에 중요 개념은 다방면으로 접근을 해서 프로젝트를 진행하고, 나머지 개념들은 원래의 방식대로 진행하기로 했습니다.
이처럼 사람마다 각기 다른 가치관을 가지고 있기 때문에, 그 차이를 억지로 줄이려고 하다 보면 오히려 더 큰 갈등이 발생하기 마련이라 생각합니다. 갈등 해결을 위해서는 무엇보다 적극적인 소통을 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 만약 한국 거래소에 입사를 하게 된다면, 회사 내의 다양한 직원들과 소통하고, 창구등을 적극 활용하여 저의 목소리를 내고 회사의 가치관과 개인의 가치관 사이에서의 균형점을 찾는것을 게을리 하지 않을것입니다. 


■ 최근 본인이 '갈등'을 겪었던 사례를 설명하고, 그 해결 과정에서의 본인의 역할, 어려움 및 극복노력, 느낀 점 등을 기술하시오.
(최대 1400 bytes)

[정확한 사실 자료를 근거로 팀원들간의 의견차이를 좁혔었던 경험]
타사의 AI 공모전에 출품하기 위해 지원을 했던 경험이 있습니다. 당시 AI를 공부하고 프로젝트를 진행했던 경험을 가지고 있어서 팀장 역할을 맡았었습니다. 
주제를 선정하기 위해 팀원들에게 여러 아이디어를 브레인스토밍 방식으로 제출하도록 했고, 각각의 아이디어에 대한 피드백을 진행하였습니다. 
그러나, AI기법에 대해 팀원들 스스로 공부해보고 생각해온 아이디어와 주제가 너무 다양했습니다. 주제가 크게 2개로 나뉘었지만 어느 누구도 명확한 기준을 가지고 선택할 수 없던 상황이었습니다.
이러한 상황에서 과거 'AIOT Architecture 과정'을 수료하며 배웠던 이론들을 팀원들에게 설명함으로써 팀원 간의 생각 차이를 좁힐 수 있었습니다. 그 후, 팀원 각각의 의견을 종합하여 공유, 첨삭 작업 등을 진행하였습니다.
이처럼 해당 이론을 정확히 팀원들에게 전달하고 설명함으로써 팀원들의 의견을 하나로 모을 수 있었습니다. 팀원들이 저의 주장을 수긍하고 따랐었던 이유는, 정확한 사실에 근거한 자료가 기반이 되었기 때문이라고 생각합니다. 

■ 본인이 생각하기에 가장 중요한 한국거래소의 '최근 이슈' 1가지를 뽑고, 
해당 이슈가 중요한 이유, 해결 내지 발전방향 등 본인의 의견을 기술하시오.
(최대 1400 bytes)

[]







