1. 경력 및 경험사항에 기재한 사항에 대하여 본인이 수행한 업무(활동), 본인의 역할 주요성과 등 서술 (최대 3,000자 입력가능)
1. 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트
대학교 이동통신네트워크 수업 때 총 4명의 조원과 함께 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트를 진행했습니다.

무선랜 부분은 네트워크 트래픽을 통해 거리, 신호간섭 등에 대한 신호 특성 분석과 WDS, 멀티브릿지 환경 분석으로 진행했습니다. LTE와 5G 부분은 표준 규격을 분석하고 휴대폰에 존재하는 Service 모드를 통해 네트워크와 관련된 성능을 비교 분석으로 진행했습니다.

무선랜 분석에서 저는 Wireshark 및 Inssider 프로그램을 활용한 네트워크 패킷 분석을 담당했습니다. 패킷 수와 신호 세기가 환경에 따라 민감하게 변화했지만 이론적인 무선랜의 정확한 분석 결과가 도출되었습니다.

LTE와 5G에서는 휴대폰 Service 모드에 나타나는 성능 지표 분석을 담당했습니다. 분석 결과 RSRQ, BLER을 통해 5G가 LTE보다 훨씬 빠르고 에러확률도 낮음을 확인하였습니다. 하지만 5G 기지국이 아직 적어 통신환경이 LTE에 비해 좋지 않았습니다.
그리고 3GPP Release 14,15,16의 표준 규격 분석을 도왔습니다. 표준 규격에는 전송속도, 주파수 대역폭 등 LTE와 5G의 성능 목표에 관한 내용, LTE와 5G를 수월하게 하는 기술에 관해 규정하고 있습니다. 처음엔 생소한 단어들이 많아 이해가 어려웠지만 배웠던 통신기술과 접목해보니 금방 알 수 있었습니다.

이 경험을 통해 무선랜과 4G, 5G의 표준 규격을 이해할 수 있었고 무선랜과 이동통신의 통신 원리를 더 깊게 이해할 수 있었습니다. 그리고 ktl의 무선통신 기기 시험평가에 도움을 줄 수 있는 경험이었습니다.


2. 자율주행 자동차 프로젝트
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 소프트웨어학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다.

자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 그리고 내부 소프트웨어는 OpenCV Houghline transform을 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 아두이노 센서 제어, 딥러닝 tensorflow로 물체인식을 위한 CNN 모델링, 실시간 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다.
서로의 주전공을 살릴 수 있도록 프로젝트를 세분화하여 역할을 분담하였습니다. 저는 하드웨어와 통신 시스템을, 두 친구는 소프트웨어를 위주로 설계하였습니다.

전자공학 전공이지만 아두이노와 IoT 분야는 이론으로만 들어보고 실제로 사용해 본 적은 없었습니다. 처음엔 지식이 부족해 막막했지만 라즈베리파이와 센서 제어의 기초부터 배워나가며 천천히 IoT 지식을 쌓았습니다. 그리고 제가 배운 회로이론, 통신 시스템 등 여러 전공지식을 활용하니 더욱 쉽게 이해하고 응용할 수 있었습니다.

프로젝트를 세분화하였지만 자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 합니다. 이를 위해 저는 Python, 딥러닝 등 소프트웨어를 따로 공부하였습니다. 이를 바탕으로 코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해왔습니다. 이 경험을 통해 저 혼자 문제를 해결하는 것 보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.

그 결과 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻었습니다. 이 경험은 ktl의 IoT 융합 기기 시험평가에 도움이 되는 경험이었습니다.


3. AIoT 융합기술 교육 및 자격증 취득
대학교와 한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득하였습니다.

AI 교육을 통해 AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 대한 학습을 진행하였습니다. 먼저 Python의 기초부터 시작하여 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 또한 DNN, CNN, RNN, AE를 직접 설계해보고 데이터 전처리부터 시작하여 이미지 분류작업, 강화학습 등의 간단한 프로젝트를 진행하였습니다.

IoT 교육에서는 사물지능에 대한 정의와 AI에서 학습한 딥러닝을 통해 사물지능을 생성하고 성능을 평가하였습니다. 실습으로 인공지능 스피커에 대한 개발, 제어를 진행하였고 개별적으로는 키보드 인식 프로젝트를 진행해보았습니다.
이 프로젝트의 목적은 카메라가 손가락을 인식하여 키보드가 없어도 키보드를 인식하고 사용할 수 있는 AIoT를 설계하는 것입니다. CNN을 통해 손 마디마디를 인식하여 손을 인식 후 타이핑 치는 모션까지 인식하고자 하였습니다. 비록 데이터 부족과 데이터 가공 문제로 실패하였지만 사물 지능에 대한 이해와 딥러닝의 실제 구현에 대해 많은 도움이 되었습니다.

AIoT 교육을 통해 하드웨어를 위주로 배웠던 제가 Python과 딥러닝의 소프트웨어 구조를 이해하고 설계하게 되었습니다. 또한 IoT 기술과 모델 생성에 대해 이해하게 되었습니다.


4. IT 해외현장연수
싱가포르와 말레이시아에서 정보통신을 위한 IT 해외현장연수에 참가하였습니다.

해외 대학교에서 4차산업 혁명의 내용과 기술들에 대한 강연을 청취하였습니다. 주로 AI와 5G, Smart factory에 대한 이해와 기술 응용에 관한 내용이었습니다. 그리고 4차산업 혁명에 맞게 우리가 어떻게 변화해야 하며 필요한 기술들을 알게 되었습니다.

해외 기업은 IBM, Mesiniaga등의 IT, 통신기업들로 탐방하였습니다. 우리나라와 다른 해외의 이동통신 기술들과 5G, Cloud, MEC에 대한 기술들을 이해하게 되었습니다. 해외연수 전 AI, 5G에 대한 전반적인 내용을 공부하였기 때문에 기술에 대한 원리, 현재 기술 현황 등을 이해하기 더욱 수월하였습니다.

IT 해외현장연수를 통해 4차산업 혁명에 대한 이해가 깊어졌고 4차산업 혁명에 맞춰가는 길에 대해 고려하는 계기가 되었습니다. 또한 이론으로 배운 이동통신 기술들이 해외에서는 어떻게 활용되고 발전하고 있는지 알게 되었습니다.


2. 최근 5년 이내 본인이 소속된 조직의 발전을 위해 가장 많은 기여를 했다고 자부할 수 있는 경험에 대해 작성하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)
"동아리를 이끌어오며"
저는 대학교 1, 2학년 때 봉사동아리 회장 역할을 맡으며 동아리원을 이끌고 효율적인 봉사를 위한 기획, 추진 등을 진행했습니다.

당시 진행한 봉사활동은 요양원과 보육원 봉사활동이었습니다. 제가 처음 봉사동아리 회장을 맡았을 때는 주 1회 요양원 봉사가 전부였습니다. 요양원에서 어르신들과 말동무도 되어드리고 함께 재미있는 시간을 보내는 것 또한 유익한 시간이었습니다.
하지만 다양한 환경을 접할 수 있는 새로운 봉사활동을 해보고 싶은 마음에 보육원 정기봉사를 기획하였고 그 결과는 성공적이었습니다. 동아리원들은 새로운 봉사활동을 좋아하였고 좋은 기운은 보육원 아이들에게 돌아가 모두에게 행복한 봉사활동이 되었습니다. 요양원과 보육원 봉사활동을 통해 동아리원의 참여가 높아졌고 학생들의 관심도 높아졌습니다.

동아리에서 봉사 말고도 학교 축제나 M.T 등 동아리원들을 위한 행사도 기획하고 진행하였습니다. 해마다 동일한 축제, M.T 형식 존재했지만 저는 형식적인 틀을 따라가는 것보단 현재 동아리원들의 관심사와 단합을 위한 맞춤형 행사가 더 효과적일 것으로 생각했습니다.
이를 위해선 동아리원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고 지속적인 회의와 투표를 통해 의견을 모았습니다. 평소와 다른 M.T 장소, 동아리 원들이 하고 싶어하는 축제 테마 등 새로운 변화와 도전으로 동아리 원들의 단합을 이어갔습니다.
그 결과 행사가 진행될 때마다 참여하는 인원도 많았고 만족도 또한 높았습니다. 참여율이 높아지면서 다양한 의견이 나와 더욱 창의적이고 효과적인 행사들도 생겼습니다.

동아리 회장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 조직을 발전시키기 위해선 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통해야 함을 알게 되었습니다. 이를 통해 조직의 단합이 이루어지고 추가로 새로운 변화와 도전이 이어진다면 그 조직은 끊임없이 발전할 것입니다.


3. 최근 5년 이내 다른 사람들이 지나치거나 묵인한 문제를 해결하기 위해 노력했던 경험에 대해 작성하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)
"깊게 박힌 인식의 전환"
저는 공군 헌병 병과로 2년 군 생활을 했습니다.
그 당시 군대는 병사들 사이에 만연한 부조리와 폭력에 대한 문제가 주목을 받기 시작한 시기입니다. 하지만 부조리와 폭력 문제를 인지만 할 뿐 해결에 대한 대책은 없었습니다. 특히 헌병은 병과 특성상 병사가 많고 밤낮없이 근무하여 병사들 사이에 부조리와 폭력이 많았고 당연시되었습니다.

전 이러한 부조리와 폭력을 없애기 위해 먼저 또래 상담병으로 활동하며 후임들의 고충을 들어보았습니다. 그리고 후임과 선임들 사이에 대화의 기회를 늘려 의견 차이를 좁히려 하였습니다. 부조리는 서로 양보를 통해 쉽게 해결되었지만 폭력 문제는 생각보다 해결이 어려웠습니다. 폭력을 행하는 병사에게 강하게 말도 해보고 가해자와 피해자와의 대화도 시도해봤지만 계속해서 폭력이 일어났습니다.
저는 이 폭력의 근본적인 문제는 "군대라는 환경 특성상 폭력이 당연하다."라는 인식을 가진 것이라고 생각했습니다. 따라서 병사들의 이러한 잘못된 인식을 전환하도록 하는 것이 근본적인 해결책이라 생각했습니다.
마침 비행단에서 성폭력 UCC에 대한 공모전을 진행하였습니다. 이를 기회로 삼아 소대 모든 병사를 UCC에 출연시켜 폭력의 심각성과 피해자의 아픔을 겪도록 기획하고 감독했습니다. 수많은 소대원의 감정과 생각이 모두 다르므로 설득하고 대화하는 과정은 힘들었습니다. 하지만 모두 동의하고 UCC를 촬영하였고 그 결과 비행단 공모전에서 은상을 받게 되었습니다. 무엇보다 이 UCC 촬영을 통해 소대 병사들은 폭력의 심각성을 마음으로 깨닫게 되었고 폭력 말고 다른 방식으로도 군대에서 후임을 교육할 수 있다는 생각을 가지게 되었습니다.

이 경험을 통해 사람들이 묵인하거나 오랜 기간 해결되지 않은 문제는 사람들의 마음속에 자리 잡은 인식이 제일 중요하다는 것을 깨달았습니다. 문제가 오래 지속되면 이를 당연하게 여기기 때문입니다. 이러한 인식을 다시 바로잡고 계몽할 수 있도록 모두를 설득하고 노력하는 자세가 필요하다고 생각합니다.

4. 최근 5년 이내 자신의 부족한 점을 보완하기 위해 6개월 이상의 지속적인 노력을 기울였던 경험에 대해 작성하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)
"통신 전문가를 향해"
저는 전자공학을 전공하며 정보통신과 이동통신을 세부전공으로 공부했습니다. 처음엔 막연하게 다들 선호하는 반도체 공부를 하고 있었습니다. 하지만 대학교 3학년 때, 5G 기술을 활용한 AR과 자율주행 등을 접해보고 정보통신과 이동통신에 대해 깊은 관심이 생겼습니다.
대부분 세부 전공은 2학년 2학기 때 정하기 때문에 3학년 2학기부터 통신을 공부하게 된 저는 남들보다 전공지식이 많이 부족했습니다. 그래서 지속적인 노력과 정확한 방법으로 통신 지식을 쌓았습니다.

과학은 원리의 이해가 시작이라고 생각했기 때문에 어떤 통신 개념이든 교수님께 찾아가 원리에 대한 질문을 많이 했습니다. 교수님의 자세한 설명으로 대부분 원리는 이해하였습니다. 하지만 몇몇 개념은 원리를 이해할 때까지 원서와 논문을 읽어보고 생각하며 간단한 개념은 직접 실험도 해보았습니다. 이를 통해 통신에 대한 기본 개념과 유,무선통신 기술에 대한 이해가 깊어졌고 정보통신에 빠져드는 제 모습을 보았습니다.

배운 유,무선 통신 원리를 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓아갔습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 이동통신네트워크 과목에서 네트워크 패킷을 통한 무선랜과 LTE, 5G 분석 프로젝트, 이동통신시스템 과목에서 Simulink를 통한 MIMO 성능 분석 등 다양한 실습과 프로그램 활용은 응용의 이해를 높였습니다. 또한 IT해외연수를 통해 통신기술의 실용화도 확인하며 기술에 대한 이해는 더욱 깊어졌습니다.

이러한 노력으로 부족한 통신 지식을 채워나갔고 현재 정보통신과 이동통신 과목 모두 좋은 결과로 수강하였습니다. 또한 배웠던 전공지식을 통해 정보통신기사도 쉽게 취득하고 있습니다. 원리에 대한 깊은 이해 덕분에 졸업작품이나 여러 프로젝트에서도 전공지식을 쉽게 적용할 수 있었고 통신에 대한 흥미가 깊어졌습니다.


5. 한국산업기술시험원에 지원한 동기를 간략하게 작성하여 주십시오. (최대 500자 입력가능)
"전문적인 이동통신 시험원을 꿈꾸다."
처음 ktl에 대해 알게 된 계기는 K마크에서 시작되었습니다. 제품마다 가진 K마크, Q마크 등의 인증마크는 누가 어떻게 시험하고 평가하는지 궁금했습니다. 그리고 ktl에서 기업 연구개발 성과물에 대해 객관적이고 정확하게 검증하며 이는 국내는 물론 국제적으로 공인된 것을 알게 되었습니다.
연구 결과나 제품에 대해 객관적이고 공인된 시험을 하려면 그 분야에 최고인 사람들이 해야 할 것입니다. 이러한 공정하고 전문적인 기업인 ktl에 저는 동경심을 가지게 되었습니다.

저는 현재 끝없이 발전 중인 5G와 IoT에 관해 관심이 많습니다. 그리고 앞으로 발전하는 5G, IoT와 관련된 기술들이 넘쳐날 것으로 예상합니다.
저는 ktl에 입사하여 5G, IoT 기술 개발과 관련 제품에 대해 객관적이고 정확한 시험평가를 하고 싶습니다. 또한 새로운 기술에 대한 표준도 제정하고 싶습니다. 이를 통해 우리나라 이동통신산업에 이바지하는 전문가가 되고 싶습니다.