1. KT 및 해당 직무에 지원한 동기와 KT 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

"통신의 주역"
저는 5G 기술을 대학교 3학년 때 처음 알게 되었습니다. 그 당시 전 막연하게 다들 선호하는 반도체 공부를 하고 있었습니다. 하지만 5G 기술을 활용한 AR과 자율주행 등을 접해보고 이동통신과 5G에 대해 깊은 관심이 생겼습니다. 그 이후로 반도체 공부를 그만두고 디지털 통신시스템, 이동통신네트워크 등 통신 관련 과목을 수강하고 이를 이용한 AI 프로젝트, 자격증 취득 등을 수행했습니다. 점점 제가 이동통신에 빠져들고 있다는 것을 느꼈습니다. 그리고 앞으로 5G와 이동통신을 발전시키고 6G, 7G의 주역으로 거듭나고 싶어졌습니다.

KT는 LTE, 5G의 시작부터 대중화까지 끌어낸 주역입니다. 저는 우리나라 통신을 책임지고 최고의 서비스를 제공하는 KT를 항상 동경했습니다. 이렇게 통신 뿐만 아니라 5G를 선도하는 최고의 통신사에서 더 높은 통신의 발전을 도모하고 싶습니다.
KT에 입사하게 되면 유,무선 통신 네트워크를 운용하고 앞으로의 발전 전략을 수립하고 싶습니다. 또한 5G에 대한 핵심 기술에 대해서 분석하여 발전시키고 싶습니다. Network Slicing, 5G를 단독으로 사용하는 SA 실현 등을 통해 5G의 더 큰 상용화, 발전된 기지국과 Core를 이끌고 싶습니다. 또한 타기업이나 외국기술 전문가들과의 협업으로 5G를 더 깊게 이해하고 활용하는 통신 시스템 개발 전문가로 성장하고 싶습니다.

2. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 노력한 본인의 경험에 대해 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)

"통신 네트워크 전문가를 위해"
네트워크기술 직무를 수행하기 위해서는 유무선 네트워크에 대한 지식과 경험, 여러 분야의 사람들과 협업할 수 있는 소통 능력이 핵심역량이라고 생각합니다. 유뮤선 네트워크를 운용, 망 관제를 위해서는 네트워크 지식이 필수입니다. 그리고 네트워크 액세스망, 코어망을 관리하려면 하드웨어, 소프트웨어의 조화가 필요하기 때문에 여러 분야의 사람들과 협업해야 합니다. 그리고 차세대 기술을 융합하기 위한 4차 산업혁명 기술의 이해도 필요하다고 생각합니다.

저는 통신을 전공하면서 유무선 통신 기술에 대한 이해가 깊어졌고 배운 원리를 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓았습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 무선랜과 LTE, 5G 분석 프로젝트, 이동통신시스템 과목에서 Simulink를 통한 MIMO 성능 분석 등 다양한 실습과 프로그램 활용은 응용의 이해를 높였습니다.

원리에 대한 깊은 이해를 바탕으로 무선랜·LTE/5G 분석 프로젝트, 자율주행 자동차 졸업작품, 강화학습 프로젝트 등 여러 프로젝트와 경험을 쌓았습니다. 통신지식을 적용하는 다양한 경험으로 소프트웨어, 전자공학 등 다양한 분야의 사람들과 협업하는 능력 또한 길렀습니다.
4차 산업혁명에 관심이 많아 AI 공부와 프로젝트를 수행했고 IT 해외연수로 4차 산업혁명의 응용, 통신기술의 실용화를 확인하며 기술에 대한 이해를 높였습니다.

이러한 경험과 노력을 바탕으로 저는 통신 네트워크 전문가로 거듭나고 있습니다.

3. 최근 3년 내 가장 어려웠던 도전은 무엇이었으며, 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

"AI를 위한 도전"
저는 이동통신을 전공했지만 AI에 관심이 많습니다. 이미지를 분류하고 빅데이터를 분석하여 예측 모델을 생성하는 등 무궁무진한 발전을 가진 AI 기술을 배우고 싶었습니다. 그래서 부족한 소프트웨어 지식과 AI 경험을 쌓기 위해 도전하고 노력했습니다.

먼저 한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 관련 자격증을 취득하였습니다. AI 교육을 통해 AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 대한 학습을 진행하였습니다. 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 또한 DNN, CNN, RNN을 직접 설계해보고 간단한 프로젝트를 진행하였습니다.

이렇게 배운 AI 지식과 경험을 토대로 팀원 1명과 함께 자율주행과 관련된 강화학습 프로그램을 설계했습니다. 
강화학습의 Q-table과 Q-network 두 가지 방식으로 자율주행을 구현하였고 두 방식의 차이점과 결과물을 분석하였습니다. 그 결과 성공적인 자율주행 강화학습 프로그램을 완성하였고 논문도 작성 중입니다.

이 경험들을 통해 AI에 대해 다양한 지식과 경험을 쌓게 되었습니다. 또한 모르는 분야를 도전과 노력, 내 분야와의 결합을 통해 알아가는 방법에 대해 알게 되었습니다. 이를 통해 다양한 분야를 접할 수 있었고 여러 분야 사람들과 협업하고 프로젝트를 해결하는 경험을 쌓을 수 있었습니다.

4. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

"무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트"
대학교 이동통신네트워크 수업 때 총 4명의 조원과 함께 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트를 진행했습니다.

무선랜 분석에서 저는 Wireshark 및 Inssider 프로그램을 활용한 네트워크 패킷 분석을 담당했습니다. 그 결과, 거리에 따른 무선랜 신호 세기, 간섭 신호의 개수와 세기에 따른 무선랜 성능 등 이론적인 무선랜의 정확한 분석이 도출되었습니다.

LTE와 5G에서는 휴대폰 Service 모드에 나타나는 성능 지표와 표준규격 분석을 담당했습니다.
분석 결과 RSRQ, BLER을 통해 5G가 LTE보다 훨씬 빠르고 에러확률도 낮음을 확인하였습니다. 하지만 CQI를 통해 5G는 통신환경이 LTE에 비해 좋지 않다는 것을 알 수 있었습니다. 표준 규격에는 전송속도, 주파수 대역폭 등 LTE와 5G의 성능 목표에 관한 내용, LTE와 5G를 수월하게 하는 기술에 관해 규정하고 있었으며 이에 대한 내용을 파악할 수 있었습니다. 

이 경험을 통해 무선랜과 LTE/5G의 표준 규격을 이해할 수 있었고 무선랜과 이동통신의 통신 원리를 더 깊게 이해할 수 있었습니다. 그리고 배웠던 이동통신 기술과 개념을 실제 실험이나 표준 규격을 통해 현재 산업에 적용하고 이해하는 방법에 대해 알게 되었습니다. 또한 팀원과 공동의 목표를 달성하려면 분업과 소통, 협력이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.