1. LG CNS에 지원한 동기와 입사 이후 꿈꾸는 것은 무엇인가요?
"통신 전문가를 향해"
저는 전자공학을 전공하며 정보통신과 이동통신을 세부전공으로 공부했습니다. 처음엔 막연하게 다들 선호하는 반도체 공부를 하고 있었습니다. 하지만 대학교 3학년 때, 5G 기술을 활용한 AI 기술과 IoT, 자율주행 등을 접해보고 정보통신과 이동통신에 대해 깊은 관심이 생겼습니다.

배운 유,무선 통신 원리를 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓아갔습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 또한 IT 해외연수를 통해 통신기술의 실용화도 확인하며 기술에 대한 이해는 더욱 깊어졌습니다.
원리에 대한 깊은 이해 덕분에 졸업작품이나 여러 프로젝트에서도 전공지식을 쉽게 적용할 수 있었고 통신에 대한 흥미가 깊어졌습니다.

"4차산업 혁명의 IT 전문가로"
처음 LG CNS에 대해 알게 된 계기는 전 세계에서 확인되는 블록체인 신분증과 AI튜터에서 시작되었습니다. 4차산업 혁명 기술인 블록체인과 AI를 활용하고 기술을 개발하는 LG CNS에 대해 궁금했습니다. 그리고 LG CNS에서 금융, 통신, 제조 등 다양한 산업에서 IT 신기술인 클라우드, AI, IoT 등을 바탕으로 한 디지털 혁신을 이끌고 있다는 것을 알게 되었습니다.
이러한 미래지향적이며 IT 신기술을 도입하는 LG CNS에 저는 동경심을 가지게 되었습니다.

저는 현재 끝없이 발전 중인 5G와 AI, IoT에 관해 관심이 많습니다. 그리고 5G, AI, IoT 뿐만 아니라 다양한 IT 신기술을 활용한 혁신적인 IT서비스들이 필요합니다.  
저는 LG CNS에 입사하여 5G, AI, IoT 기술을 활용한 IT서비스 개발과 IT서비스를 구현하는 시스템 구축, 운영에 도움이 되고 싶습니다. 그리고 우리나라는 물론, 해외로 LG CNS의  IT서비스를 전파하는데 일조하고 싶습니다. 이를 통해 4차산업 혁명을 이끌어가고 이와 관련된 서비스를 제공하는 IT 전문가가 되고 싶습니다.


2. 지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험은 무엇이 있나요? 1000자

1. 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트
대학교 이동통신네트워크 수업 때 총 4명의 조원과 함께 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트를 진행했습니다.
무선랜 부분은 네트워크 트래픽을 통해 거리, 신호간섭 등에 대한 신호 특성 분석으로 진행했습니다. LTE/5G 부분은 표준 규격과 네트워크와 관련된 성능을 비교 분석으로 진행했습니다.
이 경험을 통해 무선랜과 LTE, 5G의 표준 규격을 이해할 수 있었고 무선, 이동통신의 원리를 더 깊게 이해할 수 있었습니다. 

2. 자율주행 자동차 프로젝트
졸업작품을 위해 소프트웨어학과 2명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차를 제작했습니다.
자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 소프트웨어는 OpenCV를 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 센서 제어, 물체인식을 위한 CNN 모델링, 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다.
그 결과 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되었습니다.

3. AIoT 융합기술 교육
AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT 관련 자격증을 취득하였습니다.
Python의 기초부터 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 또한 DNN, CNN, RNN을 직접 설계해보고 데이터 전처리, 이미지 분류작업, 강화학습 등의 간단한 프로젝트를 진행하였습니다.
이 경험을 통해 Python과 딥러닝의 소프트웨어 구조, IoT 기술을 이해하고 설계하게 되었습니다.

4. KOTRA 인턴
9월부터 대한무역투자진흥공사 정보보안팀 인턴을 수행하고 있습니다.
정보보안팀에서 정보보안 관련 시스템 관리, 운영과 정보보안 침해사고 예방 업무와 정보보안 신기술 도입 및 연구를 보조하는 업무를 수행하고 있습니다.
인턴을 시작한 지 얼마 안 됐지만 IT 관련 업무를 간접적으로 이해하고 제가 배운 지식과 기술이 어떻게 적용되는지 알아가고 있습니다.

3. LG CNS에 입사한다면, 어떤 조직이나 분야에서 근무하고 싶나요?
통신과 AI, IoT의 IT서비스