1. 한국수출입은행에 지원한 이유와 당행이 왜 지원자를 채용해야 하는지 기술하시오. (1600byte)

"세계적인 IT 전문가를 위해"
처음 한국수출입은행에 대해 알게 된 계기는 한국수출입은행은 공적수출신용기관(ECA)으로서 국가 대외 산업을 지원한다는 뉴스였습니다. 올해의 수주산업 경쟁력 강화와 혁신성장 산업 육성을 위해 투자하고 4차산업 혁명을 대비한 ICT 융합산업, 에너지 신산업 등의 미래 신산업 분야 투자 활성화를 계획하는 추진 계획을 보고 한국수출입은행에 대해 궁금해졌습니다. 그리고 국내 기업의 수출입과 해외투자를 촉진, 대외경제협력기금 관리 업무 등 우리나라와 대외 경제 협력에 필요한 금융을 제공하는 한국수출입은행의 세계적인 역할에 대해 알게 되었습니다.
국내 수출산업과 해외투자에 지원하고 타 국가에 경제협력을 증진하려면 국제 정세에 안목이 있어야 하며 여러 분야의 사람들과 의사소통해야 하는 능력이 필요할 것입니다. 이러한 세계적이고 협력적인 기업인 한국수출입은행에 저는 동경심을 가지게 되었습니다.

저는 정보통신과 AI에 대해 관심이 많습니다.
저의 하드웨어와 네트워크에 대한 지식을 통해 정보시스템 개발과 운영관리를 쉽게 수행할 것입니다. 세부전공인 이동통신과 이동통신 관련 프로젝트 경험은 5G 발전에 걸맞은 정보시스템 개발에 도움이 됩니다.
AI 교육과 자격증, 프로젝트 경험은 IT 품질관리나 정보기술 모델링에 도움이 될 것입니다. 정보기술 모델링을 머신러닝이나 딥러닝으로 구현하여 체계적이고 최적화된 모델링 설계로 이어질 것입니다.
그리고 이러한 지식과 경험들은 4차산업 혁명과 관련된 기술들을 이용한 정보화 전력의 IT 기획이 가능하도록 합니다.

저의 능력과 경험을 통해 한국수출입은행에 필요한 정보기술을 개발하고 운영 관리하여 한국수출입은행에 필요한 인재가 되고 싶습니다. 이를 통해 국내 수출산업뿐만 아니라 타 국가의 경제협력에도 도움이 되는 세계적인 IT 전문가가 되고 싶습니다.


http://www.ceoscoredaily.com/news/article.html?no=51317
  -> 정보기술관리
IT품질관리나 정보기술 모델링을 딥러닝으로 구현 가능 -> 정보기술운영
정보화 전력에 대한 IT기획 가능 -> 정보기술전략계획


2. 직무설명서상 기재된 필요지식 및 기술 중 지원자가 가장 경쟁력 있다고 생각하는 것을 제시하고, 경쟁력을 갖추기 위해 어떤 노력을 해왔는지 기술하시오. (1600byte)

"IT 전문가를 향해"
저는 전자공학을 전공하며 정보통신과 이동통신, AI를 세부전공으로 공부했습니다. 저의 하드웨어와 네트워크의 지식은 정보기술에 대한 전략계획, 개발, 운영관리 등의 직무수행력을 높일 것입니다. 또한 4차산업 혁명에서 가장 중요한 기술인 AI를 공부하고 이와 관련된 프로젝트를 진행하여 AI를 통한 정보기술 모델링 구현이 가능합니다.

정보통신 지식과 경험을 위해 먼저 통신 개념의 원리에 대해 이해했습니다. 이러한 이해를 바탕으로 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓아갔습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 또한 IT해외연수를 통해 통신기술의 실용화도 확인하며 기술에 대한 이해는 더욱 깊어졌습니다.
이러한 노력으로 부족한 통신 지식을 채워나갔고 배웠던 전공지식을 통해 정보통신기사도 쉽게 취득하였습니다. 원리에 대한 깊은 이해 덕분에 졸업작품이나 여러 프로젝트에서도 전공지식을 쉽게 적용할 수 있었고 통신에 대한 흥미가 깊어졌습니다.

AI는 4차산업 혁명에서 주목받은 기술로 대학교 전공으로 배우기는 어려웠습니다. 그래서 대학교와 한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득하였습니다.
먼저 AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 대한 학습을 진행하였습니다. Python의 기초부터 시작하여 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 이를 통해 이미지 분류작업, 강화학습 등의 여러 프로젝트를 진행하였습니다.

제가 가진 정보통신과 AI에 대한 다양한 지식, 경험은 한국수출입은행의 IT 직무를 쉽게 수용하고 수행하는 초석이 될 것입니다. 저는 한국수출입은행의 IT 정보기술의 발전과 관리에 최적화된 인재가 될 것입니다.

3. 지원자에게 가장 큰 영향을 끼친 실패 혹은 성공 경험에 대해 기술하고, 그 경험 이후 지원자가 어떻게 달라졌는지에 대해 기술하시오. (1600byte)

"다양한 분야의 협력"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 소프트웨어학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 설계 프로젝트를 진행했습니다.

자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 그리고 내부 소프트웨어는 OpenCV Houghline transform을 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 아두이노 센서 제어, 딥러닝 tensorflow로 물체인식을 위한 CNN 모델링, 실시간 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다.
서로의 주전공을 살릴 수 있도록 프로젝트를 세분화하여 역할을 분담하였습니다. 저는 하드웨어와 통신 시스템을, 두 친구는 소프트웨어를 위주로 설계하였습니다.

자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 제가 설계한 하드웨어, 통신시스템과 팀원들이 설계한 소프트웨어의 조화가 매우 중요합니다. 그렇기 때문에 프로젝트에 문제가 발생하면 저 혼자 해결할 수 없는 경우가 많았습니다.
먼저 제가 모르는 다른 분야를 이해하기 위해 먼저 Python, 딥러닝 등 소프트웨어를 따로 공부하였습니다. 이를 바탕으로 코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결했습니다. 그 결과 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻었습니다.

이 경험을 통해 여러 분야의 사람들과 하나의 목표를 향해 나아가는 방법에 대해 알게 되었습니다. 그리고 저 혼자 문제를 해결하는 것보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.
이 성공 경험은 한국수출입은행에서 IT 관련 기획, 운영관리에 참여하는 여러 분야의 사람들과 협업하는 데 큰 도움이 될 것입니다.


4. 지원자가 오랜기간 동안 정기적으로 지속해온 활동 혹은 취미에 대해 기술하고, 이러한 활동 혹은 취미가 지원자에게 어떤 영향을 주고 있는지 기술하시오. (1600byte)

"동아리를 이끌어오며"
저는 대학교 1, 2학년 때 봉사동아리 회장 역할을 맡으며 동아리 원을 이끌고 효율적인 봉사를 위한 기획, 추진 등을 진행했습니다.

당시 진행한 봉사활동은 요양원과 보육원 봉사활동이었습니다. 제가 처음 봉사동아리 회장을 맡았을 때는 주 1회 요양원 봉사가 전부였습니다.
그래서 다양한 환경을 접할 수 있는 새로운 봉사활동을 해보고 싶은 마음에 보육원 정기봉사를 기획하였고 그 결과는 성공적이었습니다. 동아리 원들은 새로운 봉사활동을 좋아하였고 좋은 기운은 보육원 아이들에게 돌아가 모두에게 행복한 봉사활동이 되었습니다. 요양원과 보육원 봉사활동을 통해 동아리 원의 참여가 높아졌고 학생들의 관심도 높아졌습니다.

동아리에서 봉사 말고도 학교 축제나 M.T 등 동아리 원들을 위한 행사도 기획하고 진행하였습니다. 저는 현재 동아리 원들의 관심사와 단합을 위한 맞춤형 행사를 주제로 기획했습니다.
이를 위해선 동아리 원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고 지속적인 회의와 투표를 통해 의견을 모았습니다. 평소와 다른 M.T 장소, 동아리 원들이 하고 싶어하는 축제 테마 등 새로운 변화와 도전으로 동아리 원들의 단합을 이어갔습니다.
그 결과 행사가 진행될 때마다 참여하는 인원도 많았고 만족도 또한 높았습니다. 참여율이 높아지면서 다양한 의견이 나와 더욱 창의적이고 효과적인 행사들도 생겼습니다.

동아리 회장 역할을 통해 리더쉽과 기획, 추진력을 배웠습니다. 또한 리더는 지속적인 의견 취합으로 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통하는 것이 중요하다는 것을 알았습니다. 이 경험 이후, 조직원을 이끌고 조직을 위한 프로젝트를 기획, 추진하는 일이 보람을 느껴 여러 사람과 함께하는 일을 할 때면 앞장서고 사람들을 이끌었습니다.
저는 한국수출입은행에서도 기업을 주도하고 조직원들과 의사소통하는 인재로 거듭날 것입니다.