1. 금융감독원에 지원한 동기는 무엇입니까 (600byte)
금융 IT 전문가를 위해
처음 금융감독원에 대해 알게 된 계기는 금융그룹의 감독에 관한 법률 제정 뉴스였습니다. 이를 통해 금융기관에 대한 검사, 감독업무 등의 수행으로 우리나라 금융을 보호하는 금융감독원의 공정하고 전문적인 역할에 대해 알게 되었습니다.

저는  정보통신과 AI에 대해 관심이 많습니다.
저의 하드웨어, 네트워크에 대한 지식으로 금융감독원의 IT 정보시스템을 운영, 관리하고 싶습니다. 또한 AI와 빅데이터를 통해 IT 시스템의 보안성과 취약점을 검토하고 싶습니다.
이를 통해 투명하고 전문적인 금융감독 IT 시스템을 구축하고 건전한 신용질서와 금융수요자를 보호하는 금융 IT 전문가가 되고 싶습니다.

2. 금융감독원 임직원에게 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각합니까. (400byte)
전문성과 공정성
금융감독원 임직원은 전문성과 공정성을 제일 먼저 갖춰야 합니다.
금융감독원은 금융기관에 대한 검사와 감독이 주된 목적입니다. 따라서 검사와 감독을 위한 전문 지식과 직무역량을 갖춰야 합니다. 또한 모든 금융기관을 공평하고 정확한 기준으로 검사, 감독하는 공정성이 필요합니다.

이를 통해 금융감독원은 정확하고 신뢰성 있는 금융감독 업무를 수행하고 발전하는 금융시장을 이끌어가야 합니다.

3. 현재 금융감독원이 당면한 가장 중요한 금융 관련 이슈는 무엇이며, 금융감독원은 동 이슈에 대해 어떻게 대처해야 한다고 생각합니까 (1000byte)
클라우드 적용의 대처 방안
현재 4차산업혁명으로 발전하는 기술 중 클라우드 기술이 금융에 도입되고 있습니다.
클라우드 기술은 컴퓨터 네트워크나 데이터베이스, 서버 등의 IT 자원을 직접 소유하지 않아도 클라우드에 연결된 가상화 컴퓨터로 IT 자원을 제공받는 기술을 말합니다. 이 기술을 통해 금융과 관련된 빅데이터, 개인정보 등을 클라우드로 정보 시스템을 구축하게 됩니다. 클라우드 기술을 사용하면 IT 인프라 구축을 위한 비용이 절감되고 AI, 빅데이터 분석 등의 신기술 도입이 수월합니다. 전자금융 시스템이 더 빠르게 진행될 수 있습니다.

금융감독원은 금융권의 클라우드 기술 도입에 대한 대처가 필요합니다. 금융과 관련된 클라우드 보안을 감독하여 금융 데이터 유출을 사전에 막거나 클라우드에 대한 금융기관 검사, 감독 기준을 확립이 필요합니다. 또한 금융감독원의 IT 인프라도 클라우드 기술 도입에 대해 고려하고 도입해야 합니다.
클라우드라는 새로운 기술이 도입되는 만큼 정확한 기준과 정책이 수립되어야 하며 클라우드 이외의 또 다른 신기술에 대해 앞으로도 꾸준히 파악하고 관련 정책이 수립되어야 합니다. 


4. 금융감독원의 어느 분야에서 어떤 전문가로 활동하고 싶으며, 동 목표를 달성하기 위해 어떠한 계획을 가지고 있습니까. (600byte)
저는 금융감독원의 IT 분야에서 금융 감독을 쉽게 이행하기 위한 정보 시스템을 운영하는 정보통신 전문가가 되고 싶습니다. 또한 AI와 금융감독원의 빅데이터를 분석하여 정보 시스템의 취약점 등을 파악하는 AI 전문가로도 활동하고 싶습니다.
이를 위해 금융감독원의 정보화전략국이나 IT핀테크전략국에 입사하여 정보 시스템 운영, IT 전자금융 관련 업무를 빠르게 이해할 것입니다. 금융감독원 IT 분야에 걸맞은 인재가 된 후 기회가 된다면 정보통신 관련 사업을 추진하고 정보 시스템 데이터를 분석한 AI 모델링을 진행하고 싶습니다.
이를 통해 우리나라의 금융 시장을 보호하고 발전시키는 금융감독원의 IT 전문가로 거듭나고 싶습니다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------
5. 본인의 성장과정 및 인생관에 대해 기술해 보십시오 (800byte)
노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다.
좋아하는 일을 찾는 것이 중요하다고 말씀하신 부모님과 함께 유년시절을 보냈습니다. 무엇을 하고 싶은지, 어떤 공부를 하고 싶은지 항상 생각하고 다양한 분야를 공부해보고 경험했습니다. 그리고 전자공학, 통신 분야에 흥미가 제일 강했고 이 전공에 맞게 대학교를 진학하였습니다.

좋아하고 흥미 있는 분야를 공부하니 더 알고 싶고 다른 응용과 기술에 대해 궁금한 것은 당연했습니다. 4차산업혁명으로 발전하는 5G, AI, 자율주행 기술에 관심이 높아졌고 그만큼 제 분야의 전문성은 높아졌습니다.

현실에 부딪혀 하고 싶은 일을 못 하게 되는 일이 많습니다. 하지만 제 인생관은 정말 가슴 깊이 좋아하는 일을 찾아야 현실을 이겨내고 그 일을 하기 위해 더욱 노력하게 된다는 것입니다. 이러한 인생관을 유지하고 있으며 앞으로도 정말 원하는 분야인 IT 분야를 위해 노력하고 발전할 것입니다.

6. 현재의 인생관을 형성하게 된 계기에 대해 구체적으로 기술해 보십시오 (600byte)
처음은 부모님의 신념으로 시작되었습니다. 부모님께서는 돈이나 다른 목적보다 내가 가슴으로 좋아하는 일을 하라고 말씀하셨습니다. 어리고 경험이 부족했던 저는 좋아하는 일을 하는 것이 당연하다고 생각했습니다.
하지만 수능, 취업 등 다양한 현실의 벽에 부딪혔습니다. 하고 싶은 IT, 통신 분야 말고 취업 잘되는 반도체 분야를 해볼까라는 고민도 했습니다.
그러나 IT, 통신 분야를 공부하고 분석하면 가슴이 뛰는 제 모습을 보고 정말 제가 하고 싶은 일을 해야 하며 이를 위해 더욱 노력하고 발전해야겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 좋아하는 일을 찾기 위해 여러 분야를 직접 경험하고 공부해봐야 한다는 점도 알게 되었습니다.

7. 인생관을 현재 생활에 어떻게 적용하고 있는지 설명하십시오 (600byte)
IT 정보통신 분야를 처음부터 좋아하게 된 것은 아닙니다.
먼저 법률, 화학, 생체공학 등 여러 분야를 공부해보고 전자공학이라는 전공을 선택하게 되었습니다. 그 후 전자공학에서 반도체, IT 통신, 변리사 등 전자공학의 세부적인 분야를 또다시 경험하고 공부한 결과 IT 정보통신 분야를 선택하게 되었습니다.
그리고 IT 정보통신 직무를 이행하기 위해 끊임없이 공부하고 전문성을 높이기 위해 여러 프로젝트를 경험하고 앞으로도 발전하기 위해 노력하고 있습니다.

공부 이외에도 취미활동 등 제 생활의 전반적인 부분에서 좋아하는 것을 찾기 위해 계속해서 노력하고 있습니다. 그리고 저의 인생관을 유지하기 위해 노력할 것입니다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------
8. 금융감독원 직원이 갖추어야 할 핵심적인 역량은 무엇이라고 생각하며, 동 역량과 관련하여 어떤 활동을 했는지 내용, 기간 등을 구체적으로 기술해 보십시오 (1200byte)

금융감독원의 IT 분야 직원은 정보통신과 관련된 IT 지식과 경험이 핵심역량입니다. IT 시스템 이해, 하드웨어, 네트워크 연관성 이해 등의 역량을 통해 IT 시스템을 운영, 관리하며 정보 시스템 사업을 개발하고 추진해야 합니다.

저는 전자공학을 전공하며 정보통신, AI를 세부전공으로 공부했습니다. 그리고 전공과 관련된 여러 프로젝트로 전문성을 강화했습니다.

19년 10월부터 3개월 동안 진행한 무선랜 및 LTE, 5G 분석 프로젝트는 무선랜 성능 분석과 LTE와 5G 표준 규격과 성능 비교 분석으로 진행했습니다.
이를 통해 무선, 이동통신 기술을 이해했습니다. 이 역량은 하드웨어와 네트워크, 정보시스템 도입과 개발, 운영 업무에 도움을 줄 것입니다.

19년 12월에 AI와 IoT를 융합한 AIoT 교육을 받고 관련 자격증을 취득했습니다. 이 교육에서 머신러닝, 딥러닝에 대한 인공지능 모델링과 IoT 설계, 성능평가를 진행했습니다.
이를 통해 소프트웨어 구조와 IoT 기술에 대해 이해했습니다. 이 역량은 4차산업 혁명과 관련된 정보화 전략 수립과 사업 추진에 도움이 될 것입니다.

20년 1월에 7일 동안 싱가포르와 말레이시아로 IT 해외연수를 다녀왔습니다. 해외연수 동안 해외 대학교에서 4차산업혁명에 대한 강연을 청취하고 IT 기업에서 해외 IT 기술들을 이해했습니다.
이를 통해 4차산업혁명에 대해 이해하였고 정보시스템, IT 사업의 현황과 기술에 대해 알게 되었습니다.

9. 금융감독원 직무에 필요한 역량과 관련된 자신의 장점 및 단점을 기술해 보십시오 (800byte)

금융감독원 IT 분야에 대한 저의 장점은 직무와 관련된 IT 분야 사람들과의 프로젝트 경험이 많다는 점입니다. 정보 시스템을 운영하고 정보화 사업을 추진하려면 하드웨어, 소프트웨어 등 다양한 IT 분야 사람들과 함께 직무를 수행해야 합니다.
저는 여러 IT 관련 프로젝트와 경험을 통해 다양한 IT 분야의 지식을 습득했습니다. 이를 통해 제 전공이 아닌 다른 IT 분야를 쉽게 이해하고 함께 직무를 이행할 수 있습니다.

금융감독원 IT 분야에 대한 저의 단점은 보안 지식이 부족하다는 점입니다. 금융 관련 데이터는 외부로 유출되면 치명적이기 때문에 정보보안이 매우 중요합니다. 그래서 IT 직무에서 정보보안은 중요한 직무 중 하나입니다. 하지만 저는 정보보안에 대한 경험은 없고 네트워크 지식 정도 보유하고 있습니다.
이 단점을 해결하기 위해 이번 9월부터 00의 정보보안팀에서 인턴 생활을 통해 보안 관련 지식과 업무를 배우고자 합니다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------
10. 본인에게 닥친 어려움은 무엇이었는지 구체적으로 기술해 보십시오 (400byte)
"다양한 분야의 결합"
졸업작품 및 공모전 참여를 위해 소프트웨어학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상통신이 가능한 자율주행 자동차 설계 프로젝트를 진행했습니다.

자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 제가 설계한 하드웨어, 통신시스템과 팀원들이 설계한 소프트웨어의 조화가 매우 중요합니다. 그렇기 때문에 프로젝트에 문제가 발생하면 저 혼자 또는 저의 분야 내에서 해결되지 않는 경우가 많았습니다.

11. 원인을 파악하고 난관을 해결하기 위하여 취했던 행동은 무엇입니까?
(400byte)
"조화를 위한 협력"
먼저 제가 모르는 다른 분야를 이해하기 위해 Python, 딥러닝 등 소프트웨어를 따로 공부하였습니다.
그리고 프로젝트에 문제점이 발생하면 코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 팀원이 모르는 저의 분야는 제가 자세하게 설명해주고 문제점의 원인이 무엇인지 토론하여 파악했습니다.
이를 통해 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결했습니다.

12. 그 노력을 통해 문제는 해결되었습니까? 결과(성공, 실패)의 이유와 개인적으로 습득한 교훈 등에 대하여 기술해 보십시오 (400byte)
"협업의 자세"
그 결과 물체인식과 실시간 영상통신이 가능한 자율주행 자동차를 완성했습니다.

이 경험으로 여러 분야의 사람들과 하나의 목표를 향해 나아가는 방법에 대해 알게 되었습니다. 그리고 혼자 문제를 해결하는 것보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 창의적인 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.
이 경험은 금융감독원 IT 업무에 참여하는 여러 분야 사람들과 협업하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
13. 왜 변화나 혁신이 필요했는지 구체적으로 예를 들어 설명해 주십시오
(400byte)
"동아리를 이끌어오며"
저는 대학교 1, 2학년 봉사동아리 회장을 맡았을 때, 동아리는 형식적인 봉사와 해마다 같은 행사가 유지되고 있었습니다. 같은 장소의 주 1회 요양원 봉사, 매년 같은 형식의 학교 축제나 M.T는 동아리원들의 흥미와 참여율을 감소시켰습니다.

그래서 저는 현재 동아리원들의 관심사와 단합을 위한 맞춤형 행사, 흥미를 유발하는 봉사활동을 기획하기 위해 변화와 혁신이 필요하다고 생각했습니다.

14. 본인에게 주어졌던 책임이나 역할은 무엇이었으며, 그 역할을 잘 수행하기 위해서 어떤 행동이나 활동을 했는지 구체적으로 설명해 주십시오
(400byte)
"변화와 단합"
먼저 새로운 봉사활동을 시작하기 위해 보육원 정기봉사를 기획하였습니다. 대학교 인근 보육원에 방문하여 봉사활동 가능 여부와 봉사프로그램을 기획하여 보육원 정기봉사를 성공적으로 진행했습니다.

봉사 이외의 행사는 지속적인 회의와 투표로 동아리원들의 의견을 취합했습니다. 평소와 다른 행사 장소, 동아리원들이 하고 싶어하는 축제 테마 등 새로운 변화와 도전으로 동아리원들의 단합을 이어갔습니다.

15. 이러한 노력과 행동을 통해서 나타난 결과는 무엇이었으며, 왜 본인에게 의미 있는 일이었습니까? 그 결과를 통해 개인적으로 습득한 것은 무엇입니까? (400byte)
동아리원들은 새로운 봉사활동과 바뀐 동아리 행사를 좋아하였고 이전보다 참여인원이 많아졌습니다. 참여율이 높아지면서 다양한 의견이 나와 더 창의적이고 효과적인 행사들도 생겼습니다.

이 경험을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 변화와 혁신적인 아이디어를 통해 조직이 발전할 수 있고 이는 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들과 의사소통해야 가능하다는 것을 알게되었습니다.