무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트
19.10.02 ~ 19.12.10
"무선랜 분석"
무선랜은 네트워크 트래픽을 통해 거리, 신호 간섭 등에 대한 신호 분석과 WDS, 멀티브릿지 환경 분석으로 진행했습니다. 그 중 저는 Wireshark, Inssider 프로그램을 활용한 트래픽 분석을 담당했습니다.
그 결과, 거리에 따른 무선랜 신호 세기, 간섭 신호에 따른 무선랜 성능 등 이론적인 무선랜의 정확한 분석이 도출되었습니다.
"LTE, 5G 분석"
LTE와 5G에서 저는 휴대폰 Service 모드를 통한 성능 지표 분석과 Rel 14,15,16의 표준 규격 분석을 담당했습니다.
분석 결과 RSRQ, BLER을 통해 5G가 LTE보다 빠르고 에러확률도 낮음을 확인했습니다. 표준 규격에는 전송속도, 대역폭 등 LTE와 5G의 성능 목표, 관련 기술에 관해 규정하고 있었습니다.

물체인식이 가능하며 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 설계
20.02.10 ~ 20.07.31
"자율주행 자동차 설계"
저는 자율주행 자동차의 하드웨어를 담당하고 소프트웨어를 하드웨어와 잘 맞도록 수정, 보완하는 역할을 맡았습니다. 하드웨어는 라즈베리파이와 아두이노를 활용한 IoT 자동차로 제작하였고 소프트웨어는 Python을 기반으로 한 딥러닝을 통한 표지판과 장애물 인식, Hough Line Transform을 통한 자율주행을 설계하였습니다.
"실시간 영상 통신시스템 설계"
또한 실시간으로 물체와 도로를 인식할 수 있도록 컴퓨터와 자율주행 자동차 사이의 무선통신 시스템을 설계했습니다. Python 소켓 통신을 통해 자율주행 자동차의 실시간 영상을 컴퓨터에서 보고 물체와 도로를 판단하기 위함입니다. 이를 통해 자율주행에서 가장 중요한 문제점인 Delay를 대폭 감소시키는 효과를 가져왔습니다.

무선통신 관련 전공과목 이수(디지털 통신, 이동통신, 네트워크 관련 과목)
19.03.02 ~ 20.07.31
"이수한 통신 전공과목과 내용"
통신시스템, 디지털통신 시스템 과목을 이수하여 통신에 대한 전반적인 지식을 갖추었습니다. 그리고 이동통신 시스템, 이동통신 네트워크 과목을 이수하여 이동통신과 무선통신의 활용과 적용을 배웠습니다. 컴퓨터 네트워크 과목은 네트워크 프로토콜과 계층, 네트워크 관련 기술에 대해 배우는 계기가 되었습니다.
"무선통신, 이동통신과 관련된 실습"
디지털통신 시스템에서 Matlab을 통한 BER 계산, 이동통신 네트워크 과목에서 무선랜과 LTE, 5G 분석 프로젝트, 이동통신 시스템 과목에서 Simulink를 통한 MIMO 성능 분석 등 다양한 실습과 프로그램 활용으로 무선통신에 대한 응용과 이해를 높였습니다.

2. 혼자 하기 어려운 일에서 타인과 협업한 직무 역량 관련 경험 중, 가장 힘들었던 위기 상황은 무엇이며, 그 상황을 어떻게 극복하였는지 작성해 주십시오.
ㅇ [혼자 하기 어렵다고 판단한 이유 / 타인과의 관계(예. 친구/직장동료) 및 타인의 역할 / 목표 설정과정 / 타인과 협업하기 위한 본인의 행동 / 구체적 실행과정 / 결과] 로 작성
ㅇ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 작성
ㅇ 직무 역량과 무관한 개인적 취미 활동, 운동, 군 생활, 입시 등 

"서로를 채워주는 팀워크"
소프트웨어학과 친구들과 함께 물체인식과 실시간 통신이 가능한 자율주행 자동차를 설계했습니다. 저는 하드웨어와 무선 통신을, 두 친구는 소프트웨어를 위주로 분업하였습니다.
복잡하고 어려운 프로젝트라 서로 다른 분야를 조화롭게 합치는 부분이 가장 힘든 위기 상황이었습니다. 이를 해결하고자 저는 Python, 네트워크, 딥러닝 등 소프트웨어 분야를 따로 공부하였습니다. 이를 통해 팀원들과 원활하게 소통할 수 있었고 프로젝트를 수정하며 목표에 접근할 수 있었습니다.
여러 분야와 함께 거대한 목표를 성취하고 문제를 해결하는 것은 힘든 일이었습니다. 이를 위한 해결책은 서로를 이해하는 배려라고 생각합니다. 서로 소통하며 다른 분야를 이해하고 프로젝트의 전체를 파악하는 것이 이 문제를 해결하는 가장 정확한 방법이라고 생각합니다. 또한 저 혼자 문제를 해결하는 것보다 여러 분야의 사람들과 협업하고 토론하는 것이 더 많은 창의성과 해결책이 나온다는 것을 배웠습니다.