1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다.
"노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다."
좋아하는 일을 찾는 것이 중요하다고 말씀하신 부모님과 함께 유년시절을 보냈습니다. 무엇을 좋아하는지, 어떤 분야에 흥미를 느끼는지 알기 위해 학교공부보단 직접 경험하는 것을 우선으로 했습니다. 수많은 여행, 박람회를 다녀오고 궁금한 과목은 직접 찾아 공부하면서 어떤 과목에 흥미를 느끼는지 천천히 알게 되었습니다.
그 중 과학에 제일 관심이 많았습니다. 현상에 대한 원리, 전자기기의 원리 등 모든 과학의 원리가 궁금하였고 끊임없는 질문과 대답을 통해 궁금증을 해결했습니다.

"정보통신에 빠져들다."
전자공학을 전공으로 대학교에 했는데 그 당시 전 막연하게 다들 선호하는 반도체 공부를 하고 있었습니다. 하지만 대학교 3학년 때, 5G 기술을 활용한 AR과 자율주행 등을 접해보고 정보통신과 5G에 대해 깊은 관심이 생겼습니다.
그 이후로 반도체 공부를 그만두고 디지털통신시스템, 이동통신시스템 등 정보통신 과목들을 수강하고 이를 이용한 AI 프로젝트, 자격증 등을 진행했습니다. 점점 제가 정보통신에 빠져들고 있다는 것을 느꼈습니다.

"봉사동아리의 장이 되다."
대학교 1, 2학년 때 봉사동아리 회장 역할을 맡으며 동아리 원을 이끌고 효율적인 봉사를 위한 기획, 추진 등을 진행했습니다.
당시 진행한 봉사활동은 요양원과 보육원 봉사활동이었습니다. 제가 처음 봉사동아리 회장을 맡았을 때는 주 1회 요양원 봉사가 전부였습니다. 그래서 다양한 환경과 손길이 닿을 수 있는 어디든 봉사를 해보고 싶은 마음에 보육원 정기봉사를 처음으로 기획하고 성공하였습니다.
봉사동아리에서 크고 작은 행사를 기획하고 진행하면서 여러 사람들과의 협업, 리더쉽 등 사람들을 이끌고 함께 이겨나가는 과정과 방법에 대해서 배우게 되었습니다. 또한 남을 돕는 것이 행복하고 기쁜 일이라는 것도 배웠습니다.

2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.
"IT 해외연수(싱가포르, 말레이시아)"
해외의 정보통신 기술에 대해 알기 위해 해외연수를 다녀왔습니다. 난양공대, UCSI에서 4차 산업혁명에 관한 강연을 청취하였으며 IBM, Mesiniaga등의 기업 탐방으로 통신 기술들과 AI, 5G, Cloud에 대한 기술들을 이해하게 되었습니다. 해외연수 전 AI, 5G에 대한 전반적인 내용을 공부하였기 때문에 기술에 대한 원리, 현재 기술 현황 등을 이해하기 더욱 수월하였습니다.
해외연수 과정 중 개인적으로 싱가포르에서 스마트도시 연구를 분석하였습니다. 이 연구는 유,무선 통신을 통한 도시의 교통정보, 기온정보 등의 데이터 수집 분석을 기반으로 하여 도시 전체를 3D 가상환경으로 구축한 도시 계획에 관한 연구입니다. 따라서 데이터를 수집하기 위한 통신 시스템과 구조를 분석해보고 직접 싱가포르에서 어떻게 활용되고 있는지 확인하였습니다.

"4차 산업혁명을 준비하기위한 AIoT 자격증 취득"
AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 대한 학습을 진행하였습니다. 먼저 Python의 기초부터 시작하여 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 또한 DNN, CNN, RNN, AE를 직접 설계해보고 이미지 분류작업, 강화학습 등의 간단한 프로젝트를 진행하였습니다. 이 지식을 키보드 인식 프로그램을 구현하는 프로젝트를 진행해보았습니다. 딥러닝 구조 설계는 순조로웠지만 데이터 부족과 가공 문제로 실패하였습니다. 이를 통해 딥러닝의 실제 구현은 빅데이터 관리와 가공이 매우 중요하다는 것을 알았습니다.

"무선랜 및 5G 프로젝트"
이 프로젝트는 Wireshark 및 Inssider 프로그램 활용하여 무선랜의 신호세기와 간섭을 측정하기 위한 IP 네트워크 패킷을 분석하며 휴대폰의 Service 모드를 통해 LTE와 5G의 차이점 분석하는 것을 목적으로 합니다. 이 경험을 통해 무선랜과 4G, 5G의 표준 프로토콜을 이해할 수 있었고 무선랜과 이동통신의 통신 원리를 이해할 수 있었습니다.

3. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다.
"더 넓은 세상에 서서"
제가 KOTRA 청년인턴에 지원한 동기는 더 넓은 세상으로 나아가는 삶을 원하며 대한민국을 세계로 선도하고자 하는 포부를 가졌기 때문입니다. 어렸을 때부터 수많은 해외여행을 통해 세상이 넓다는 것을 일찍 깨달았고 더 큰 세상을 보고 오면 항상 떠오르는 생각이 있습니다. "나는 더 넓은 세상을 원하고 내가 사는 대한민국이 더 높은 세상에 있으면 좋겠다"는 생각입니다. 단순히 해외 업무라는 것에 설레는 것이 아니라 더 넓은 세상에서 근무하며 많은 것을 배우고 한국이 세계를 누비는 모습에 설레는 것입니다.

"세계로 뻗어 가는 대한민국과 나의 역할"
최근에 다녀온 IT 해외연수로 몇몇 해외기업을 탐방하고 왔습니다. 세계에서 알아주는 대기업도 있었고 작은 소기업도 있었습니다. 작든 크든 모든 기업들에게 배울 점이 있었고 우리나라 기업들도 경쟁력이 높다는 것을 알았습니다.
하지만 이러한 해외 기업의 정보들부터 경쟁력, 현지 상황 등의 세세한 정보를 중소, 중견기업들이 다 알기는 어려워 보였으며 대기업들은 이미 정보 시스템을 구축하여 독점하는 상황이 대다수였습니다. 그래서 저는 KOTRA의 정보시스템팀에서 중소, 중견기업의 해외시장 진출과 글로벌 일자리 창출을 위한 정보화사업과 정보 통신 시스템을 구축하고 싶습니다. 또한 4차산업혁명에 맞는 IT 신기술인 AI나 스마트 팩토리 등을 먼저 도입하고 연구하고 싶습니다.
"우리 필요만 강조하는 방향으로 경제협력을 추진하기보다 신흥시장의 경제개발 수요와 우리 산업 발전 역량을 효과적으로 결합하는 윈윈 형태를 모색해야 한다"는 권평오 사장님 말씀처럼 정보 통신 시스템을 국내 산업에 맞게 관리하고 AI를 이용한 정확한 예측을 통해 KOTRA의 이념을 이끌고 싶습니다.

항상 넓은 세상을 바라보며 준비하던 제가 KOTRA를 통해 나아가고 싶습니다. 세계 시장에 대한 정보를 제공하고 시스템을 구축하여 대한민국이 세계로 더욱 뻗어 나갈 수 있는 KOTRA의 인재가 되고 싶습니다.