■당사 및 해당 부문에 지원하게 된 동기를 쓰고, 회사에서 본인이 이루고자 하는 목표를 작성하시기 바랍니다. (500자 ~ 1000자 내외)

"시스템 개발의 주역"
저는 개발 활동을 대학교 2학년 때 처음 시작했습니다. 그 당시 전 막연하게 다른 친구들처럼 학교에서 이론 수업만 듣고 있었습니다. 하지만 친구들이 평소 원했었던 파일 공유 플랫폼을 직접 만들어보며, 시스템 개발에 대해 깊은 관심이 생겼습니다. 그 이후 시스템프로그래밍, 네트워크, 운영체제 등 시스템 관련 과목을 수강하고 이를 이용한 여러 프로젝트들을 수행 했습니다. 점점 제가 시스템개발에 빠져들고 있다는 것을 느꼈습니다. 

원테크스탑은 Agile문화를 기반으로 빠르게 성장하고 있는 솔루션 기업입니다. 저는 원테크스탑의 혁신적인 비전과 자유로운 사내 개발문화를 보고, 개발자로서 높이 성장할 수 있을것이라 생각했습니다.저의 다양한 SW개발 경험들을 바탕으로, 효율적이고 혁신적인 여러 디지털 솔루션을 제작해 ONE의 핵심 가치를 증진시키는 데에 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.

"SW개발 전문가를 향해"
원테크스탑에 입사하게 된다면, 저의 다양한 분야에서의 SW역량을 활용해서 앞으로의 발전 전략을 수립하고 싶습니다. 또한 시스템 전반에 대한 핵심 기술에 대해서 분석하여 발전시키고 싶습니다. 나아가 타기업이나 외국 기술 전문가들과의 협업으로 시스템을 더 깊게 이해하고 활용하는 SW시스템 개발 전문가로 성장하고 싶습니다.

■본인이 지원한 업무에 필요하다고 생각하는 역량이 무엇인지 쓰고, 해당 역량을 키우기 위해 본인이 했던 노력/경험/도전 등에 대하여 작성하시기 바랍니다. (500자 ~ 1000자 내외)

"다방면으로 SW개발 역량을 키워오며"
시스템 개발을 하는 데에 있어 가장 중요하다고 생각하는 역량은 다양한 개발 경험 이라고 생각합니다.
저는 SW시스템 개발자가 되기 위하여 웹 개발, 머신러닝, 데이터베이스 등 다방면으로 개발 역량을 키워왔습니다. 

"파일 공유 플랫폼을 제작"
대학교2학년 때 친구들과 다양한 파일(음악, 동영상)들을 공유할 수 있는 플랫폼을 제작했던 경험이 있습니다. Java와 MySQL을 연동해 플랫폼의 틀을 제작했고 jQuery등을 이용해 ajax통신을 하며 여러 기능들을 제작했습니다. 이 경험을 통해 네트워크 지식과 웹 개발 전반을 이해할 수 있었고, 여러 종류의 파일들의 전송 원리를 이해할 수 있었습니다. 

"현업에 즉시 적용가능한 시스템 제작"
혼자서 개발하는 수준을 넘어, 타 대기업에서 개발자로 근무하며 다양한 DT플랫폼을 제작해본 경험이 있습니다. 경영성과 선형회귀 예측모델에 대한 사용창구를 마련하고, 사용자들에게 편리한 UI/UX를 지원할 수 있도록 하기 위하여 Python Flask를 이용해 웹앱을 구축하였습니다. 이후, JavaScript와 CSS를 이용해 더욱 동적인 기능들을 제작할 수 있었습니다. 이를 통해 다양한 플랫폼 구축 방법을 접할 수 있었고, 여러 분야 사람들과 협업하며 프로젝트를 제작하는 경험을 쌓을 수 있었습니다.

저의 이러한 경험과 노력을 바탕으로, 시스템 개발 전문가로 거듭나고 싶습니다.

■다른 사람과의 협업에 있어 중요하다고 생각하는 역량이 무엇인지 쓰고, 해당 역량을 키우기 위해 노력했던 경험과, 협업에 어려움이 있었을 때 어떻게 해결했는지에 대하여 작성하시기 바랍니다. (500자 ~ 1000자 내외)

"스마트팜 프로젝트를 이끌며"
협업을 할때 가장 중요한 역량은 "소통"이라고 생각합니다. 

한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득했던 경험이 있습니다.
먼저, 교육을 통해 AI의 기본적인 개념을 학습한 뒤, 실습으로 팀별로 배운 내용을 활용하여 프로젝트를 시간내에 만들었어야 했습니다. 예상보다 시간이 너무 촉박했을 뿐더러 저를 제외한 팀원들은 AI프로젝트 경험이 없었습니다. 이런 상황에서 팀원들에게 적절히 역할을 배분해주어야 했고, 해야할 일을 명확히 전달해주어야 했었습니다. 

저는 팀장으로서, 각자 잘할 수 있는 영역이 무엇인지, 얼만큼의 퍼포먼스를 낼 수 있는지를 판단해야 했습니다. 이를 위해선 팀원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고, 지속적인 회의와 투표를 통해 문제를 해결할 수 있었습니다. 
그 결과 각자 맡은 분야에서 확실한 성과를 낼 수 있었고, 팀원들의 만족도 또한 높았습니다. 각자 잘할 수 있는 분야를 맡았었기 때문에, 협업을 하면서 다양한 의견들이 나와 더욱 창의적이고 효과적인 아이디어들도 생겼습니다. 

프로젝트 팀장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 조직을 발전시키기 위해선 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통해야 함을 알게 되었습니다.