■금융결제원 지원동기(금융결제원이 본인을 채용해야 하는 이유)
(500자 이상 600자 이내)

금융결제원은 전자금융 공동망, 지로 등의 시스템과 금융분야의 핵심인프라를 구축,운영하며 사용자에게 보다 편리한 금융서비스를 제공하는 기관입니다.
이러한 목표하에 건전한 금융거래의 발전을 도모하고, 이용자의 편의를 제고하는 목표를 달성하며, 공공의 이익에 기여하는 신입사원이 되고 싶어 지원을 하게 되었습니다.
소프트웨어 분야를 다방면으로 경험해 보고 프로젝트를 해본 '도전정신'은 저의 장점입니다. 이러한 장점을 살려, 금융시스템 체계화구축 및 자동화 등의 서비스를 제공하고, 사용자들이 금융서비스를 이용할때 편리할 수 있도록 프로젝트를 기획하고 추진하고 싶습니다. 
나아가 금융결제원의 4대 핵심가치인 '전문성', '미래지향', '고객만족', '신뢰'를 North Star로 지정하여, 프로젝트를 진행하며 고객만족에 앞장서는 금융결제원의 일원이 되고 싶습니다. 
금융결제원에 입사한다면, 지금까지 해왔던 여러 프로젝트들의 경험을 바탕으로 하여, 적극적이고 능동적인 자세로 프로젝트에 임하여 조직에 도움이 되는 사원이 되고 싶습니다.

■금융결제원이 제공하는 '서비스'를 이용해본 경험(책, 언론 등을 통한 간접경험 포함)과 느낀 점을 기술하시오.
(500자 이상 600자 이내)

['어카운트인포' 어플 사용경험]
여러 군데로 흩어져있는 계좌를 한눈에 볼 수 있으면 좋겠다는 생각에 검색을 하던 중, '어카운트인포' 라는 어플을 발견하게 되었습니다. 우리은행, 신한은행, NH 등에 개설된 나의 계좌 현황을 통합조회할 수 있어 매우 편리했습니다. 
또한 휴면계좌의 경우 직접 은행에 가지않고도 해지가 가능해서 시간과 돈을 절약할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 여러 계좌에 흩어져 있던 숨겨져 있던 돈을 찾게 되어 정말 감사한 어플이었습니다.
처음 사용할때에는 계좌나 카드만 조회가 되는줄 알았지만, 계좌,카드,대출은 물론 지난 보험 청약철회 까지 조회가 되는것을 알게되고 매우 유용하게 사용하고 있습니다.
다만, 지문인증 기능을 사용하려고 하면 시스템 오류가 뜨거나 인증이 되지 않는 경우가 빈번히 발생하여 사용에 불편함을 겪었던 적이 있었습니다. 더불어 핸드폰 기종에 따라 호환이되지 않는 경우가 발생하여 불편함을 겪었던 적도 있습니다.
'어카운트인포'어플을 사용해본 후, 현업에서 일하게 된다면 이처럼 사용자들에게 편리함을 제공해 줄 수 있는 SW프로그램을 만드는 프로그래머가 되고 싶다는 다짐을 하게되었습니다.

■채용공고 상의 수행직무 및 본인이 희망하는 관심직무와 관련하여 전문가가 되기 위한 노력(프로젝트 경험 등)을 구체적으로 기술하시오.
(프로그램 개발언어 사용능력 등 기술적 설명 포함)
(500자 이상 600자 이내)

[Web application 개발]
대학교 2학년 때, 처음 웹 프로그래밍 개발을 시작하였습니다. JSP를 독학하여 '동영상 스트리밍&파일 공유' 웹 사이트를 제작하였고, 게시판, 채팅방 등을 만들고 배포해보며 웹 프로그래밍에 흥미를 갖게 되었습니다. 
'JSP 웹 프로젝트'를 계기로 하여, python Flask 와 머신러닝 기법을 이용하여 '농산물 가격예측 웹앱 구현' 프로젝트를 진행하였습니다. 머신러닝으로 구현한 선형회귀 모델을 Flask를 이용하여 웹앱형식으로 구현한다음, AWS EC2를 활용하여 배포과정까지 진행했었습니다. 
나아가 SPA(Single Page Application)기반 웹사이트를 제작해보고 싶어서 React를 이용하여 간단한 웹 게임등을 구현해보는 프로젝트를 진행했었습니다. 웹 게임을 만들며 React의 문법을 공부한 뒤, React의 프레임워크 중 하나인 Next를 이용하여 '클론 웹 사이트'를 제작해보았습니다. Back-end로는 Node.js express를 이용하였고 antd를 이용하여 디자인 작업까지 할 수 있었습니다. 

■조직(예 : 학교, 동아리, 가족 등)의 구성원으로서 갈등이 있었던 상황을 설명하고, 원인, 대처방안, 현재시점에서의 판단을 구체적으로 기술하시오.
(500자 이상 600자 이내)

[정확한 사실 자료를 근거로 팀원들간의 의견차이를 좁혔었던 경험]
타사의 AI 공모전에 출품하기 위해 지원을 했던 경험이 있습니다. 당시 AI를 공부하고 프로젝트를 진행했던 경험을 가지고 있어서 팀장 역할을 맡았었습니다. 
주제를 선정하기 위해 팀원들에게 여러 아이디어를 브레인스토밍 방식으로 제출하도록 했고, 각각의 아이디어에 대한 피드백을 진행하였습니다. 
그러나, AI기법에 대해 팀원들 스스로 공부해보고 생각해온 아이디어와 주제가 너무 다양했습니다. 주제가 크게 2개로 나뉘었지만 어느 누구도 명확한 기준을 가지고 선택할 수 없던 상황이었습니다.
이러한 상황에서 과거 'AIOT Architecture 과정'을 수료하며 배웠던 이론들을 팀원들에게 설명함으로써 팀원 간의 생각 차이를 좁힐 수 있었습니다. 그 후, 팀원 각각의 의견을 종합하여 공유, 첨삭 작업 등을 진행하였습니다.
이처럼 해당 이론을 정확히 팀원들에게 전달하고 설명함으로써 팀원들의 의견을 하나로 모을 수 있었습니다. 팀원들이 저의 주장을 수긍하고 따랐었던 이유는, 정확한 사실에 근거한 자료가 기반이 되었기 때문이라고 생각합니다. 

■자신의 가치관 또는 인생관에 영향을 미친 경험(특정 사건, 책 등)을 소개하고, 이를 통해 배우거나 느낀 점을 구체적으로 기술하시오.
(500자 이상 600자 이내)

군 전역 후, 토익을 공부하기 위해 토익학원을 다녔던 경험이 있습니다. 그 학원의 원장님께서는 토익 만점을 100회 이상 맞아보신 분이시고, 토익뿐 아니라 다방면에서 강의 활동을 진행하고 계셨습니다. 
학원을 다니다가 원장님과 친해져, 단 둘이 식사할 기회가 생겨 1시간 가량 얘기를 나누었던 경험이 있습니다.
대학 졸업 후, 진로를 못 찾아 방황하시던 도중 영어강사를 해야겠다는 마음을 먹고 처음 몇년간 조그마한 학원에서 일하셨다고 하셨습니다. 영어강사가 아니면 안된다는 신념으로 굳게 마음을 먹으셨고 토익 시험을 치러 가시느라 동생의 한번뿐인 결혼식에도 못가셨다고 하셨습니다. 길을 걷거나 대중교통을 이용할때도 항상 단어장을 보고 계셨고 절박한 노력끝에 엄청난 돈을 버는 스타강사가 되셨다고 했습니다.
당시 진로에 대해 방황하고 토익에 대한 노력조차 제대로 하고 있지 않았던 저는, 그날 이후로 밥먹을때나 길을 걸을때 항상 단어장을 보는것을 습관화 했고 원장님께서 시키는 숙제를 모두 다 해갔습니다.
남들보다 2배 열심히 노력한 결과 토익 960점이라는 큰 결과를 얻게되었고, 그때에 원장님께서 말씀해주신 공부하는 태도를 지금도 열심히 이어가고 있습니다.

■(선택) 빅데이터 관련 역량을 개발하기 위해 수행한 노력을 본인의 경험 및 경력을 기반으로 기술하시오. 
(빅데이터 관련 직무 또는 학습경험이 있는 자에 한하며, 면접 시 참고 예정)
(600자 이내)
