1. 기술보증기금의 인재상은 이공계, 상경계, 법학적 직무 역량을 갖춘 융합형 인재입니다. 이 중 본인이 강점을 가지고 있는 직무 역량을 한 가지 선택하고, 
  1) 직무 역량을 갖추기 위해 기울였던 본인의 노력을 설명해주십시오.
  2) 직무 역량을 활용하여 성과를 얻었던 대표적인 경험 사례를 구체적으로 기술해주십시오.
"이공계와 법학계 인재"
저의 강점을 가진 직무 역량은 이공계 전자공학 분야입니다.
저는 전자공학을 전공하며 통신 분야를 세부 전공으로 공부했습니다. 정말 좋아하는 분야를 찾고자 회로설계, 반도체 등 다양한 전자공학을 공부했고 현재는 이동통신과 AI 분야에 집중하고 있습니다.

처음 전자공학을 시작했을 때, 과학은 원리의 이해가 시작이라고 생각했기 때문에 어떤 개념이든 교수님께 찾아가 원리에 대한 질문을 많이 했습니다. 교수님의 자세한 설명으로 대부분 원리는 이해하였습니다. 하지만 몇몇 개념은 원리를 이해할 때까지 원서와 논문을 읽어보고 생각하며 간단한 개념은 직접 실험도 해보았습니다. 이를 통해 여러 분야에 대한 이해가 깊어지고 통신 분야에 관심이 있다는 것을 알게 되었습니다.

그 후, 통신에 대한 기본 개념과 유,무선통신 기술에 대한 이해가 깊어졌고 배운 유,무선 통신 원리를 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓아갔습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 이동통신네트워크 과목에서 네트워크 패킷을 통한 무선랜과 LTE, 5G 분석 프로젝트, 이동통신시스템 과목에서 Simulink를 통한 MIMO 성능 분석 등 다양한 실습과 프로그램 활용은 응용의 이해를 높였습니다.

원리에 대한 깊은 이해 덕분에 무선랜·LTE/5G 분석 프로젝트, 자율주행 자동차 졸업작품, 강화학습 프로젝트 등 여러 프로젝트와 경험에서도 전공지식을 쉽게 적용할 수 있었습니다. 또한 IT 해외연수를 통해 통신기술의 실용화도 확인하며 기술에 대한 이해는 더욱 깊어졌습니다.

하지만 이공계 직무 역량만으로는 기술보증기금의 융합형 인재에 적합하지 않습니다. 저는 변리사 준비 기간(2년)을 통해 민법, 지식재산권법에 대한 기본적인 내용을 숙지하고 있습니다. 변리사에 합격하진 않았지만 이공계와 법학적 직무 역량을 함께 갖춘 저는 기술보증기금의 융합형 인재에 적합하다고 생각합니다.

2. 본인이 소속된 집단에서 가장 적극적으로 참여했던 활동이 있다면,
  1) 활동의 성격과 본인의 역할에 대해 설명하고, 본인의 참여가 돋보였던 대표적인 경험 사례를 제시해주십시오.
  2) 본인의 참여가 집단의 공동 목표 달성에 어떠한 기여를 하였는지 구체적으로 기술해주십시오.
"동아리를 이끌어오며"
저는 대학교 1, 2학년 때 봉사동아리 회장 역할을 맡으며 동아리원을 이끌고 효율적인 봉사를 위한 기획, 추진 등을 진행했습니다.

당시 진행한 봉사활동은 요양원과 보육원 봉사활동이었습니다. 제가 처음 봉사동아리 회장을 맡았을 때는 주 1회 요양원 봉사가 전부였습니다. 요양원에서 어르신들과 말동무도 되어드리고 함께 재미있는 시간을 보내는 것 또한 유익한 시간이었습니다.
하지만 다양한 환경을 접할 수 있는 새로운 봉사활동을 해보고 싶은 마음에 보육원 정기봉사를 기획하였고 그 결과는 성공적이었습니다. 동아리원들은 새로운 봉사활동을 좋아하였고 좋은 기운은 보육원 아이들에게 돌아가 모두에게 행복한 봉사활동이 되었습니다. 요양원과 보육원 봉사활동을 통해 동아리원의 참여가 높아졌고 학생들의 관심도 높아졌습니다.

동아리에서 봉사 말고도 학교 축제나 M.T 등 동아리원들을 위한 행사도 기획하고 진행하였습니다. 해마다 동일한 축제, M.T 형식 존재했지만 저는 형식적인 틀을 따라가는 것보단 현재 동아리원들의 관심사와 단합을 위한 맞춤형 행사가 더 효과적일 것으로 생각했습니다.
이를 위해선 동아리원들의 의견 취합이 중요하다고 생각했고 지속적인 회의와 투표를 통해 의견을 모았습니다. 평소와 다른 M.T 장소, 동아리 원들이 하고 싶어하는 축제 테마 등 새로운 변화와 도전으로 동아리 원들의 단합을 이어갔습니다.
그 결과 행사가 진행될 때마다 참여하는 인원도 많았고 만족도 또한 높았습니다. 참여율이 높아지면서 다양한 의견이 나와 더욱 창의적이고 효과적인 행사들도 생겼습니다.

동아리 회장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획 및 추진력을 배웠습니다. 또한 집단의 공동 목표를 달성하기 위해서는 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통해야 함을 알게 되었습니다. 이를 통해 집단의 단합이 이루어지고 추가로 새로운 변화와 도전이 이어진다면 그 집단은 끊임없이 발전하고 목표 달성을 쉽게 이뤄낼 것입니다.

3. 본인이 설정한 가장 중요한 삶의 원칙이 한 가지 있다면,
  1) 그 원칙이 무엇인지 설명하고, 원칙을 정한 이유에 대해 기술해주십시오.
  2) 원칙을 지키기 어려웠던 경험이 있다면 이를 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술해주십시오
"노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다."
좋아하는 일을 찾는 것이 중요하다고 말씀하신 부모님과 함께 유년시절을 보냈습니다. 부모님께서는 돈이나 다른 목적보다 내가 가슴으로 좋아하는 일을 하라고 말씀하셨습니다. 무엇을 하고 싶은지, 어떤 공부를 하고 싶은지 항상 생각하고 다양한 분야를 공부해보고 경험했습니다.

IT 정보통신 분야를 처음부터 좋아하게 된 것은 아닙니다.
먼저 법률, 화학, 생체공학 등 여러 분야를 공부해 본 결과, 전자공학과 통신 분야에 흥미가 제일 강했고 이 전공에 맞게 대학교를 진학하였습니다. 그 후 전자공학에서 반도체, IT 통신, 변리사 등 전자공학의 세부적인 분야를 또다시 경험하고 공부한 결과 IT 정보통신 분야를 선택하게 되었습니다.
좋아하고 흥미 있는 분야를 공부하니 더 알고 싶고 다른 응용과 기술에 대해 궁금한 것은 당연했습니다. 4차산업혁명으로 발전하는 5G, AI, 자율주행 기술에 관심이 높아졌고 그만큼 제 분야의 전문성은 높아졌습니다.

가슴으로 좋아하는 일을 선택한다는 제 원칙은 수능, 취업 등 다양한 현실의 벽에 부딪혔습니다. 하고 싶은 IT, 통신 분야 말고 취업 잘되는 반도체 분야를 해볼까라는 고민도 했습니다. 그러나 IT, 통신 분야를 공부하고 분석하면 가슴이 뛰는 제 모습을 보고 정말 제가 하고 싶은 일을 해야 하며 이를 위해 더욱 노력하고 발전해야겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 좋아하는 일을 찾기 위해 여러 분야를 직접 경험하고 공부해봐야 한다는 점도 알게 되었습니다.

현실에 부딪혀 하고 싶은 일을 못 하게 되는 일이 많습니다. 하지만 제 삶의 원칙은 정말 가슴 깊이 좋아하는 일을 찾아야 현실을 이겨내고 그 일을 하기 위해 더욱 노력하게 된다는 것입니다. 이 원칙을 유지하고 있으며 앞으로도 하고싶은 분야인 IT 분야를 위해 노력하고 발전할 것입니다.
공부 이외에 취미활동 등 제 생활의 전반적인 부분에서 좋아하는 것을 찾기 위해 노력하고 있습니다. 그리고 제 삶의 원칙을 유지하기 위해 노력할 것입니다.

4. 본인이 소속된 집단에서 반복적으로 발생하는 문제 상황을 해결하고자 노력했던 경험이 있다면,
  1) 문제 상황이 반복되는 원인과 주요 쟁점은 무엇이었는지 설명해주십시오.
  2) 1)의 분석을 바탕으로 문제 상황을 해결하기 위해 본인이 기울였던 노력과 결과를 구체적으로 기술해주십시오
"깊게 박힌 인식의 전환"
저는 공군 헌병 병과로 2년 군 생활을 했습니다.
그 당시 군대는 병사들 사이에 만연한 부조리와 폭력에 대한 문제가 주목을 받기 시작한 시기입니다. 하지만 부조리와 폭력 문제를 인지만 할 뿐 해결에 대한 대책은 없었습니다. 특히 헌병은 병과 특성상 병사가 많고 밤낮없이 근무하여 병사들 사이에 부조리와 폭력이 많았고 반복되었습니다.

전 이러한 부조리와 폭력을 없애기 위해 먼저 또래 상담병으로 활동하며 후임들의 고충을 들어보았습니다. 그리고 후임과 선임들 사이에 대화의 기회를 늘려 의견 차이를 좁히려 하였습니다. 부조리는 서로 양보를 통해 쉽게 해결되었지만 폭력 문제는 생각보다 해결이 어려웠습니다. 폭력을 행하는 병사에게 강하게 말도 해보고 가해자와 피해자와의 대화도 시도해봤지만 계속해서 폭력이 일어났습니다.
저는 이 폭력의 근본적인 문제는 "군대라는 환경 특성상 폭력이 당연하다."라는 인식을 가진 것이라고 생각했습니다. 따라서 병사들의 이러한 잘못된 인식을 전환하도록 하는 것이 근본적인 해결책이라 생각했습니다.
마침 비행단에서 성폭력 UCC에 대한 공모전을 진행하였습니다. 이를 기회로 삼아 소대 모든 병사를 UCC에 출연시켜 폭력의 심각성과 피해자의 아픔을 겪도록 기획하고 감독했습니다. 수많은 소대원의 감정과 생각이 모두 다르므로 설득하고 대화하는 과정은 힘들었습니다. 하지만 모두 동의하고 UCC를 촬영하였고 그 결과 비행단 공모전에서 은상을 받게 되었습니다. 무엇보다 이 UCC 촬영을 통해 소대 병사들은 폭력의 심각성을 마음으로 깨닫게 되었고 폭력 말고 다른 방식으로도 군대에서 후임을 교육할 수 있다는 생각을 가지게 되었습니다.

이 경험을 통해 사람들이 묵인하거면서 오랜 기간 해결되지 않은 반복적인 문제는 사람들의 마음속에 자리 잡은 인식이 제일 중요하다는 것을 깨달았습니다. 문제가 오래 지속되면 이를 당연하게 여기기 때문입니다. 이러한 인식을 다시 바로잡고 계몽할 수 있도록 모두를 설득하고 노력하는 자세가 필요하다고 생각합니다.

5. 기술보증기금의 핵심가치는 공정·혁신·협력입니다. 이 중 중소·벤처기업 지원의 관점에서 가장 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고,
  1) 선택한 이유를 구체적 근거를 들어 설명해주십시오.
  2) 선택한 핵심가치 제고를 위해 기술보증기금이 어떠한 노력을 하면 좋을지 본인만의 차별화된 방안을 제시해주십시오.
"소통을 통한 협력"
중소·벤처기업 지원의 관점에서 가장 중요한 가치는 협력이라고 생각합니다.
중소·벤처기업은 대기업이나 시장을 선점한 기업들에 비해서 지원이나 기술적인 부분이 부족합니다. 기술보증기금은 부족한 기술을 보증하고 평가해주는 기술금융 전문지원기관입니다. 따라서 중소·벤처기업이 기술을 발전시키기 위한 발판을 만들기 위해 협력하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다.

특히 벤처기업의 경우 창업 교육이나 실전경험이 제대로 쌓여있지 않기 때문에 더 많은 문제점이 발생할 수 있습니다. 기술보증기금의 예비창업자 사전보증, 창업 성장 프로그램 등의 다양한 상품들은 이러한 문제점을 해결할 수 있는 좋은 방안이라고 생각합니다. 그리고 기업에 적합하고 효율적인 상품이 무엇인지 서로 소통하고 협력하며 맞춰가야 합니다.
또한 기술 심사를 통해 자금을 지원받을 수 있는 보증제도가 활성화되기 위해서는 협력이 가장 중요합니다. 기술사업에 대해 구체적이고 정확하게 평가하기 위해선 기술보증기금과 기업 간의 이해와 배려가 바탕이 되어야 하기 때문입니다.

기술보증기금이 협력 가치를 제고하기 위해서는 기술보증기금과 기업 간의 의사소통이 제일 중요하다고 생각합니다. 의사소통이 활발해야 서로 이해하고 소통할 수 있기 때문입니다.

의사소통을 활발히 하는 방법으로 저는 기술보증과 평가의 예측 방안을 제시해봅니다. 기술보증과 평가를 받기 위해서는 여러 절차와 심사를 거쳐야 합니다. 꼭 거쳐야 하는 절차이지만 복잡할 수 있는 과정이기 때문에 기업 입장에서는 얼마나 보증이 가능한지, 어느 정도 평가 결과가 나올지 예측하기는 어렵습니다. 기업이 이러한 보증과 평과 결과를 간략하게나마 알 수 있는 예측 자료가 있다면 기술보증기금과 더 활발한 의사소통이 가능하다고 생각합니다.
보증과 평과 결과를 예측하는 시스템을 구축할 방법으로 기술보증기금 빅데이터 분석을 추천합니다. 현재까지 기술보증기금이 보유한 보증, 평가 결과에 대한 빅데이터를 분석한다면 정확도 높은 예측 시스템이 구현될 것이라고 생각합니다.
