1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)
"5G의 시작"
저는 5G 기술을 대학교 3학년 때 처음 알게 되었습니다. 그 당시 전 막연하게 다들 선호하는 반도체 공부를 하고 있었습니다. 하지만 5G 기술을 활용한 AR과 자율주행 등을 접해보고 이동통신과 5G에 대해 깊은 관심이 생겼습니다. 그 이후로 반도체 공부를 그만두고 디지털 통신시스템, 이동통신네트워크 등 통신 관련 과목을 수강하고 이를 이용한 AI 프로젝트, 자격증 등을 진행했습니다. 점점 제가 이동통신에 빠져들고 있다는 것을 느꼈습니다. 그리고 앞으로 5G와 이동통신을 발전시키고 6G, 7G의 주역으로 거듭나고 싶어졌습니다.

"5G의 주역"
삼성전자의 네트워크사업부는 5G의 시작부터 대중화까지 끌어낸 주역입니다. 예를 들면 5G 표준화, 5G 상용 장비 및 멀티모드 통신 칩까지 최고의 통신 시스템과 통신 칩을 설계하고 있습니다. 저는 5G를 선도하는 세계적인 기업에서 더 많은 이동통신의 발전을 도모하고 싶습니다. 특히 삼성전자에 입사하게 되면 5G에 대한 핵심 기술에 대해서 분석하고 발전시키고 싶습니다. 아직 5G에 대한 개발이 부족한 지금 Network Slicing, 5G를 단독으로 사용하는 SA 실현 등을 통해 5G의 더 큰 상용화, 발전된 기지국과 Core를 이끌고 싶습니다. 또한 타기업이나 외국기술 전문가들과의 협업으로 5G를 더 깊게 이해하고 활용하는 통신 시스템 개발 전문가로 성장하고 싶습니다.

2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (1500)
"노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다."
좋아하는 일을 찾는 것이 중요하다고 말씀하신 부모님과 함께 유년 시절을 보냈습니다. 무엇을 좋아하는지, 어떤 분야에 흥미가 있는지 알기 위해 학교 공부보단 직접 경험하는 것을 우선으로 하였습니다. 수많은 여행, 박람회를 다녀오고 궁금한 과목은 직접 찾아 공부하면서 어떤 과목에 흥미를 느끼는지 천천히 알게 되었습니다. 그 중 과학에 제일 관심이 많았습니다. 전자기기의 원리 등 모든 과학의 원리가 궁금하였고 끊임없는 질문과 대답을 통해 궁금증을 해결해왔습니다.

"이동통신 전문가를 향해"
저는 전자공학을 전공하며 정보통신과 이동통신을 세부 전공으로 공부했습니다. 처음엔 막연하게 다들 선호하는 반도체 공부를 하고 있었습니다. 하지만 대학교 3학년 때, 5G 기술을 활용한 AR과 자율주행 등을 접해보고 정보통신과 이동통신에 대해 깊은 관심이 생겼습니다.
대부분 세부 전공은 2학년 2학기 때 정하기 때문에 3학년 2학기부터 통신을 공부하게 된 저는 남들보다 전공지식이 많이 부족했습니다. 그래서 지속적인 노력과 정확한 방법으로 통신 지식을 쌓았습니다.

과학은 원리의 이해가 시작이라고 생각했기 때문에 어떤 통신 개념이든 교수님께 찾아가 원리에 관한 질문을 많이 했습니다. 교수님의 자세한 설명으로 대부분 원리는 이해하였습니다. 하지만 몇몇 개념은 원리를 이해할 때까지 원서와 논문을 읽어보고 생각하며 간단한 개념은 직접 실험도 해보았습니다. 이를 통해 통신에 대한 기본 개념과 유,무선통신 기술에 대한 이해가 깊어졌고 통신에 빠져드는 제 모습을 보았습니다.

배운 유,무선 통신 원리를 이동통신과 LTE, 5G에 대한 응용된 기술에 적용하며 더 깊은 통신 지식을 쌓아갔습니다. 응용된 통신 기술들을 공부할 때는 실습이나 소프트웨어 프로그램을 통해 이론의 실질적인 적용을 확인했습니다. 이동통신네트워크 과목에서 네트워크 패킷을 통한 무선랜과 LTE, 5G 분석 프로젝트, 이동통신시스템 과목에서 Simulink를 통한 MIMO 성능 분석 등 다양한 실습과 프로그램 활용은 응용의 이해를 높였습니다. 또한 IT 해외연수를 통해 통신기술의 실용화도 확인하며 기술에 대한 이해는 더욱 깊어졌습니다.

"4차산업혁명의 시작"
대학교 3학년 2학기, 우연히 학교에서 주관한 4차산업혁명에 대한 특강을 듣게 되었습니다. 이 수업을 통해 4차산업혁명과 5G, AI와 Cloud 등의 기술에 대해 알게 되었습니다. 항상 배운 지식과 기술을 어떻게 활용하는지 궁금해 왔기 때문에 이제 시작된 4차산업혁명에 큰 관심이 생겼고 앞으로의 기술 트렌드에 맞춰가기 위해 많은 준비가 필요함을 느꼈습니다.
이를 위해 AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 관한 교육을 받았습니다. Python의 기초부터 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 또한 DNN, CNN, RNN, AE를 직접 설계해보고 이미지 분류작업, 강화학습 등의 간단한 프로젝트를 진행하였습니다. 그 결과 AIoT 자격증을 취득하는 성과를 이뤘습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000)
"AI를 이동통신의 발전을 위해"
저는 최근 가장 큰 사회이슈는 'AI를 어떻게 활용할 수 있을까' 라고 생각합니다. 
4차산업혁명 시대가 도래함에 따라 5G, AI, Cloud 등 빅데이터에 입각한 다양한 신기술들이 등장하고 있습니다. 이 중 딥러닝, 강화학습 등을 활용한 AI, 즉 인공지능은  4차산업혁명의 핵심 기술입니다. 하지만 인공지능을 사용하는 것은 물론 정의하기조차 어렵게 느껴집니다. 그리고 어떻게 사용하고 어떤 데이터를 활용하는지에 따라 정확도 차이가 천차만별입니다. 이러한 AI를 이동통신 산업에 적절하게 사용하기 위해선 다양한 아이디어와 끊임없는 고민이 필요하다고 생각합니다.

예측, 분류 등 AI는 모든 분야에서 활용도가 높습니다. 따라서 현재 이동통신 기술에서 어떻게 AI가 활용될 수 있는지 목적을 설정하는 것이 매우 중요합니다. AI의 목적과 목적에 맞는 AI 구조 설계가 AI를 적절하게 사용하는 첫 번째 시작이라고 생각합니다. 그 후 목적과 관련된 빅데이터를 수집하고 변형시켜 최적의 AI 시스템을 학습시켜야 합니다.

저는 5G와 4G의 무선통신망 설계, 검증 등 이동통신의 기술발전에 AI가 매우 도움이 된다고 생각하며 기회가 된다면 꼭 활용해보고 싶습니다. 예를 들어 Network Slicing 기술에서 목적에 맞는 Network를 나누기 위해 Network 크기, 사용자 수, 유동성 등의 빅데이터를 활용하여 최적의 Network Slicing을 예상하여 설정하는 AI 프로그램도 생각해보았습니다.
또는 Massive MIMO를 설계할 때, Input과 Output의 개수와 환경 등 다양한 조건에서 예측되는 BER, 최적의 설계 시스템 등을 AI로 프로그래밍하고 설계하는 것도 좋은 아이디어라고 생각합니다.

4차산업혁명의 근본은 정보통신 기술의 융합입니다. 인공지능이라는 기술혁신을 이동통신 분야에 접목시켜 최고의 효율, 최적의 시스템을 설계하고 평가하는 것이 중요합니다. 저는 AI를 활용하여 이동통신의 끝없는 발전을 이끌고 싶습니다.

4. 지원 직무 관련 프로젝트/과제 중 기술적으로 가장 어려웠던 과제와 해결방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다. (과제 개요, 어려웠던 점, 해결방법, 결과 포함) (1000)
"무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트"
대학교 이동통신네트워크 수업 때 총 4명의 조원과 함께 무선랜 및 LTE/5G 분석 프로젝트를 진행했습니다.

무선랜 부분은 네트워크 트래픽을 통해 거리, 신호 간섭 등에 대한 신호 특성 분석과 WDS, 멀티브릿지 환경 분석으로 진행했습니다. LTE와 5G 부분은 표준 규격을 분석하고 휴대폰에 존재하는 Service 모드를 통해 네트워크와 관련된 성능을 비교 분석으로 진행했습니다.

무선랜 분석에서 저는 Wireshark 및 Inssider 프로그램을 활용한 네트워크 패킷 분석을 담당했습니다. 패킷 수와 신호 세기가 환경에 따라 민감하게 변화하여 분석 결과가 매번 달랐습니다. 따라서 무선랜 신호가 영향을 받지 않도록 알루미늄 호일을 사용하는 등 전자파 차단 환경을 조성하였습니다. 그 결과, 거리에 따른 무선랜 신호 세기, 간섭 신호의 개수와 세기에 따른 무선랜 성능 등 이론적인 무선랜의 정확한 분석이 도출되었습니다.

LTE와 5G에서는 휴대폰 Service 모드에 나타나는 성능 지표 분석을 담당했습니다. 그리고 3GPP Release 14,15,16의 표준 규격 분석을 도왔습니다. 처음엔 생소한 단어들이 많아 이해가 어려웠지만 배웠던 통신기술과 접목해보니 금방 알 수 있었습니다.
분석 결과 RSRQ, BLER을 통해 5G가 LTE보다 훨씬 빠르고 에러확률도 낮음을 확인하였습니다. 하지만 CQI를 통해 5G는 통신환경이 LTE에 비해 좋지 않다는 것을 알 수 있었습니다.
표준 규격에는 전송속도, 주파수 대역폭 등 LTE와 5G의 성능 목표에 관한 내용, LTE와 5G를 수월하게 하는 기술에 관해 규정하고 있었으며 이에 대한 내용을 파악할 수 있었습니다. 

이 경험을 통해 무선랜과 LTE/5G의 표준 규격을 이해할 수 있었고 무선랜과 이동통신의 통신 원리를 더 깊게 이해할 수 있었습니다. 그리고 배웠던 이동통신 기술과 개념을 실제 실험이나 표준 규격을 통해 현재 산업에 적용하고 이해하는 방법에 대해 알게 되었습니다.