1. LS ELECTRIC에 지원한 동기를 구체적으로 기술 바랍니다.
[LS ELECTRIC 지원동기]
S ELECTRIC은 LSpartnership의 경영철학을 바탕으로 산업용 전기·전자 및 소재, 에너지 분야의 한국 1위에서 Global Top Company로 성장하고 있는 기업입니다.
소프트웨어 분야를 다방면으로 경험해 보고 프로젝트를 해본 '도전정신'은 저의 장점입니다. 이러한 장점을 살려, 전사 DT 체계 구축 및 자동화 등의 서비스를 제공하고, 사용자들이 DT 추진단의 SW를 이용할때 편리할 수 있도록 프로젝트를 기획하고 추진하고 싶습니다. 
나아가 LS ELECTRIC의 4대 핵심가치인 '협력, 실행, 창의, 정도'를 North Star로 지정하여, 프로젝트를 진행하며 기업의 발전에 앞장서는 LS ELECTRIC의 일원이 되고 싶습니다. 
LS ELECTRIC에 입사한다면, 지금까지 해왔던 여러 프로젝트들의 경험을 바탕으로 하여, 적극적이고 능동적인 자세로 프로젝트에 임하여 조직에 도움이 되는 사원이 되고 싶습니다.

2. 희망하는 직무를 수행함에 있어 필요한 역량과 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 경험을 기술 바랍니다.
[다양한 분야의 SW 개발 역량 강화]
가장 중요하다고 생각하는 SW개발자의 역량은, 정확한 이해를 바탕으로 다양한 분야를 경험 해보는 것이라 생각합니다. 다양한 분야의 프로젝트를 경험해봄으로써, 이전 분야를 공부했을때 알지 못했었던 개념들을 습득할 수 있고, 새로운 관점으로 해당 지식을 바라볼 수 있기 때문입니다.
첫 SW개발의 시작은 Python을 이용하여 '공공 데이터분석' 프로젝트를 진행했던 경험이었습니다. 이후 C#을 이용하여 소켓프로그래밍을 활용한 실시간 오목 Application을 만들어 보았고, 웹 프로그래밍에 흥미가 생겨 JSP를 이용한 파일 공유 플랫폼을 제작해보기도 하였습니다. 나아가 React와 Node.js를 이용해 SPA 기반 웹 사이트를 제작,배포해보며 웹프로그래밍에 대한 많은 지식을 얻을 수 있었습니다.
이처럼 여러 프로젝트들을 경험한 후, 머신러닝 개발에 관심이 생겨 '선형회귀 기법'이나 '로지스틱 기법'등을 공부하였습니다. 이 과정에서 머신러닝에 대한 정확한 이론을 배우기 위해 타 대학에서 진행하는 'AOIT Architecture'과정을 수료하였습니다. 해당 과정을 수료한 뒤, 직접 선형회귀 모델을 제작하고, 농산물의 가격을 예측해 가격정보를 제공하는 Flask 웹앱을 제작해 배포해보는 프로젝트를 진행했었습니다.

3. 성장과정 중 본인의 현재 모습에 가장 큰 영향을 준 사항을 기술 바랍니다.
[나만의 공부법을 체계화 시키기]
군 전역 후, 토익을 공부하기 위해 토익학원을 다녔던 경험이 있습니다. 학원을 다니다가 원장님과 친해져, 단 둘이 식사할 기회가 생겨 1시간 가량 얘기를 나누었던 경험이 있습니다.
대학 졸업 후, 진로를 못 찾아 방황하시던 도중 영어강사를 해야겠다는 마음을 먹고 처음 몇년간 조그마한 학원에서 일하셨다고 하셨습니다. 영어강사가 아니면 안된다는 신념으로 굳게 마음을 먹으셨고 토익 시험을 치러 가느라 동생의 한번뿐인 결혼식에도 못가셨다고 하셨습니다. 길을 걷거나 대중교통을 이용할때도 항상 단어장을 보고 계셨고 절박한 노력끝에 엄청난 돈을 버는 스타강사가 되셨다고 했습니다.
당시 진로에 대해 방황하고 토익에 대한 노력조차 제대로 하고 있지 않았던 저는, 그날 이후로 밥먹을때나 길을 걸을때 항상 단어장을 보는것을 습관화 했고 원장님께서 시키는 숙제를 모두 다 해갔습니다.
남들보다 2배 열심히 노력한 결과 토익 960점이라는 큰 결과를 얻게되었고, 그때에 원장님께서 말씀해주신 공부하는 태도를 지금도 열심히 이어가고 있습니다.
이때의 공부경험을 계기로 어떠한 공부를 하던지 항상 체계적인 룰을 설립하고 그 룰을 스스로 무조건 지키려고 노력했었습니다. 방법을 알지 못하고 무작정 하는 효율이 많이 떨어진다는것을 배웠던 좋은 경험이었습니다.

4. 본인의 글로벌 역량을 키우기 위한 노력 또는 경험을 기술 바랍니다.
고등학생때부터 영어에 관심이 많아 늘 단어장을 손에 지니고 다녔었습니다. 그 결과 고등학교 3년 내내 영어는 항상 상위권성적을 유지했습니다. 대학 입학 후에는 토익 및 토익스피킹을 공부하며 글로벌 역량을 기르기 위해 노력하였습니다.  학교공부와 영어공부를 병행하며 열심히 노력한 결과, 2017년에는 토익 960점이라는 매우 높은 점수를 얻을 수 있었습니다.  또한 작년에는 토익스피킹 시험을 약 2주간 준비하여 토익스피킹 LV.6정도의 회화점수를 얻을 수 있었습니다.  
영어뿐 아니라 어렸을때부터 한자, 일본어, 중국어에도 관심이 많았습니다.  중학교 3학년때에 열심히 공부한 결과 한문3급을 취득했고, 그때 취득했던 한문급수가 대학에 와서도 전공공부를 하는데에 많은 도움이 되었습니다. 
 하지만 공부했던 많은 외국어들중에 영어가 가장 많은 도움이 되었습니다.  대학에 입학한 후 모든 컴퓨터 전공 관련 서적이 영어로 되어있었고,  학교에서는 교수님께서 영어로 말하며 강의를 진행한적도 많았습니다. 영어를 고등학생때부터 열심히 공부해온덕에 큰 무리없이 수업을 소화해낼 수 있었고 그로인해 좋은 성적 역시 얻을 수 있었습니다.  
이러한 저의 영어 능력은 현재 DT추진단에서 자료조사를 하거나 기술 문서등을 읽을때 많은 도움이 되고 있습니다.