1. 건설업에 관심을 가지게 된 계기와 포스코건설에 지원한 동기를 기술해 주십시오
"스마트 건설 기술 전문가를 꿈꾸며"
직접적으로 건설업에 대해 관심을 가지게 된 계기는 스마트도시에서 시작되었습니다. 싱가포르와 말레이시아로 IT 해외연수를 다녀오며 도시를 3차원 공간으로 구축하여 교통, 에너지, 환경 플랜트 등 여러 분야에 대해 시뮬레이션하고 최적의 환경을 설계하는 스마트시티에 대해 알게 되었습니다. 스마트시티를 통해 건물의 위치, 일조량 파악, 교통량 파악 등 국민의 삶을 크게 향상할 수 있음에 놀랐습니다. 이러한 스마트시티를 제가 직접 설계하고 계획하고 싶었으며 건설업계에서 설계, 계획하는 것을 알고 건설업에 대해 관심을 가지게 되었습니다.

스마트시티에 대한 궁금증이 커져가고 있을 때, 포스코건설은 건설 과정에서 빅데이터, 사물인터넷, 인공지능 등의 다양한 4차산업혁명 기술들을 활용한 스마트 컨스트럭션에 집중하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 스마트시티처럼 도시 전체를 설계하고 계획하는 방식도 있지만 건물을 건설할 때도 AI와 IoT를 활용할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 드론이나 인공지능 산업용 로봇을 공사 현장에 투입하여 이를 제어하고 명령하는 방법, AI와 빅데이터 분석을 통해 건설 과정의 취약점을 파악하는 방법 등 다양한 아이디어의 스마트 건설 기술로 건설의 생산성과 안전성을 증가시킬 수 있습니다.
이러한 스마트 건설 기술 도입으로 기존의 건설 기술에 변화를 주고 건설업의 발전을 선도하는 포스코건설에 저는 동경심을 가지게 되었습니다. "스마트화를 통해서만 생존할 수 있는 시대가 도래했다"라는 한성희 사장님 말씀처럼 이제는 4차산업혁명 기술을 활용하고 여러 분야를 결합한 스마트화가 필수라고 생각합니다. 끊임없이 발전하고 나아가는 포스코건설의 이념은 저의 열정을 불타오르게 했습니다.

저는 현재 끝없이 발전 중인 AI와 IoT에 관심이 많습니다. 그리고 이러한 AI, IoT와 관련된 스마트 건설 기술, 스마트시티 기술들이 앞으로 넘쳐날 것으로 예상합니다.
제가 전공하고 경험한 AI와 IoT 지식은 스마트 건설 기술에 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 저는 포스코건설에 입사하여 AI, IoT, 빅데이터 분석을 통해 스마트 건설 기술을 발전시키고 싶습니다. 다른 건설업계와 차별점이 있는 스마트 건설 기술을 개발하여 스마트 건설업의 시작을 이끌고 싶습니다. 이를 통해 포스코건설이 우리나라 건설업 뿐만 아니라 세계의 건설업을 선도하는 기업이 되는데 공헌할 수 있는 스마트 건설 기술 전문가가 되고 싶습니다.

2. 인생의 궁극적인 목표와 입사 후 앞으로의 계획을 구체적으로 기술해 주십시오.

"AI 전문가를 향해"
제 인생의 궁극적인 목표는 AI와 빅데이터를 자유롭게 분석하고 모델링할 수 있는 AI 전문가가 되는 것입니다.
4차산업혁명이 가속화되고 있는 지금, AI는 제일 주목받고 있는 기술 중 하나입니다. 예측, 분류 등의 AI 모델링은 모든 분야에서 활용도가 높기 때문입니다. 이러한 AI 모델링 설계, 빅데이터 가공 및 활용 등 AI를 원하는 목적에 맞게 활용하고 어떤 기술에도 도입할 수 있는 지식과 경험을 쌓고 싶습니다.

하지만 AI는 어떻게 사용하고 어떤 데이터를 활용하는지에 따라 정확도와 목적의 차이가 천차만별입니다. 그렇기 때문에 사용하고자 하는 분야의 전문 지식과 활용 데이터, 모델링의 목적을 정확하게 알고 있어야 합니다.
저는 스마트 건설 기술에 대한 AI와 빅데이터를 활용하기 위해 입사 후 건설 기술에 대해 더 체계적이고 정확하게 공부할 것입니다. 이를 통해 건설 기술에 대한 개념과 응용을 키워 기초를 다질 것입니다. 그리고 AI, 빅데이터가 건설업계에서 어떻게 활용되고 있는지 직접 확인하고 살펴보면서 먼저 보유하고 있는 스마트 건설 기술을 운용, 활용하는 방법을 배울 것입니다. 아직은 제 지식이나 경험으로 산업에서 활용되는 기술을 직접 설계하고 응용하기엔 많은 것이 부족하기 때문입니다. 현재 사용하는 기술과 과정을 먼저 제 것으로 만들고 사용할 수 있어야 새로운 기술을 만들 수 있다고 생각합니다.
이렇게 저의 건설 기술 지식과 AI, 빅데이터에 대한 경험과 지식이 쌓이게 되면 스마트 건설 기술을 직접 설계하고 모델링하여 새로운 스마트 건설 기술을 도입하고 싶습니다. AIoT를 활용한 건설 현장의 플랫폼 구축, 빅데이터 분석과 이를 통한 AI 모델링으로 건설 과정 분석 등 아직 부족한 점이 많거나 실현되지 않은 스마트 건설 기술들을 구현하고 보완하고 싶습니다.

더 나은 사회를 함께 만들고 최고의 전문가가 되기 위해 발전하는 포스코건설의 비전은 저의 꿈을 이루기에 충분한 무대라고 생각합니다. 포스코건설의 일원이 되어 제가 가진 스마트 건설 기술 AI 전문가라는 꿈을 이루기 위해 노력하고 발전하고 싶습니다. 이를 통해 포스코건설 뿐만 아니라 우리나라 건설업의 발전을 이끌어가는 최고의 AI 전문가가 되고 싶습니다.

3. 지금까지 살면서 겪은 가장 도전적인 경험이나 실패했던 경험을 기술해 주십시오. (본인의 삶에 중대한 영향을 끼친 사건 또는 의미있는 경험 기술 가능)

"AI를 위한 도전"
저는 전자공학을 전공했지만 AI에 관심이 정말 많습니다. 이미지를 분류하고 빅데이터를 분석하여 예측 모델을 생성하는 등 무궁무진한 발전을 가진 AI 기술을 배우고 싶었습니다. 그래서 부족한 소프트웨어 지식과 AI 경험을 쌓기 위해 도전하고 노력했습니다.

먼저 한국융합기술진흥원에서 진행된 AI와 IoT를 융합한 AIoT 융합기술에 대한 교육을 받고 AIoT Architecture 자격증을 취득하였습니다. AI 교육을 통해 AI의 기본적인 개념인 인공지능 및 딥러닝에 대한 학습을 진행하였습니다. Python의 기초부터 머신러닝과 딥러닝의 개념과 구조, 원리, 적용을 학습하였습니다. 또한 DNN, CNN, RNN, AE를 직접 설계해보고 데이터 전처리부터 시작하여 이미지 분류작업, 강화학습 등의 간단한 프로젝트를 진행하였습니다.
AIoT 교육을 통해 하드웨어를 위주로 배웠던 제가 Python과 딥러닝의 소프트웨어 구조를 이해하고 빅데이터를 통한 모델링 설계를 배웠습니다.

이렇게 배운 AI 지식과 경험을 토대로 소프트웨어학과 친구 두 명과 함께 물체인식과 실시간 영상 통신이 가능한 자율주행 자동차 프로젝트를 진행했습니다.
자동차 하드웨어는 라즈베리파이에 센서, 카메라를 부착한 IoT 자동차로 설계했습니다. 그리고 내부 소프트웨어는 OpenCV Houghline transform을 활용한 자율주행 프로그램, Python을 활용한 아두이노 센서 제어, 딥러닝 tensorflow로 물체인식을 위한 CNN 모델링, 실시간 영상 통신을 위한 소켓 시스템으로 구성했습니다.
서로의 주전공을 살릴 수 있도록 프로젝트를 세분화하여 역할을 분담하였습니다. 저는 하드웨어와 통신 시스템을, 두 친구는 소프트웨어를 위주로 설계하였습니다.
프로젝트를 세분화하였지만 자율주행 자동차가 이루어지기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어의 조화가 맞아야 합니다. 이를 위해 저는 Python, 딥러닝 등 소프트웨어를 더 공부하였습니다. 이를 바탕으로 코드와 하드웨어를 수정하며 목표에 접근하였습니다. 방대한 프로젝트를 서로 설명하며 전체 그림을 이해하고 문제점을 다 같이 해결해왔습니다.

그 결과 성공적인 자율주행 자동차를 완성하였고 물체인식과 실시간 영상 통신이 수월하게 진행되는 결과물을 얻었습니다. 이 경험들을 통해 AI에 대해 많은 지식과 경험을 쌓게 되었습니다. 또한 모르는 분야를 도전과 노력, 내 분야와의 결합을 통해 알아가는 방법에 대해 알게되었습니다. 이를 통해 다양한 분야를 접할 수 있었고 여러 분야 사람들과 협업하고 프로젝트를 해결하는 경험을 쌓을 수 있었습니다.

4. 본인이 속한 사회공동체의 이익과 발전을 위해 실천했던 사항 또는 포스코건설이 '기업시민 이념'을 실천하기 위한 아이디어를 기술해 주십시오. (건설업 관련 사회이슈 해결방안 제시 가능)

"소통과 발전"
저는 대학교 1, 2학년 때 봉사동아리 회장 역할을 맡으며 동아리원을 이끌고 효율적인 봉사를 위한 기획, 추진 등을 진행했습니다. 그 당시 동아리는 형식적인 봉사와 해마다 같은 행사가 반복되고 있었습니다. 그래서 저는 현재 동아리원들의 관심사와 단합을 위한 맞춤형 행사, 흥미를 유발하는 봉사활동을 기획하여 공동체의 이익과 발전을 이루고자 했습니다.

먼저 새로운 봉사활동을 시작하기 위해 보육원 정기봉사를 기획하였습니다. 대학교 인근 보육원에 방문하여 봉사활동 가능 여부와 봉사프로그램을 기획하였고 그 결과는 성공적이었습니다. 동아리원들은 새로운 봉사활동을 좋아하였고 좋은 기운은 보육원 아이들에게 돌아가 모두에게 행복한 봉사활동이 되었습니다. 또한 새로운 봉사활동으로 동아리원의 참여와 관심이 높아졌습니다.
봉사 이외의 행사는 지속적인 회의와 투표로 동아리원들의 의견을 취합했습니다. 평소와 다른 행사 장소, 동아리원들이 원하는 축제 테마 등 새로운 변화와 도전으로 동아리원들의 단합을 이어갔습니다. 그 결과 행사가 진행될 때마다 참여하는 인원도 많았고 만족도 또한 높았습니다.

동아리 회장 역할을 통해 사람들을 이끌어가는 리더쉽과 기획, 추진력을 배웠습니다. 또한 사회공동체의 이익과 발전을 위해선 지속적인 의견 취합을 통해 조직원들의 생각을 이해하고 의사소통해야 함을 알게 되었습니다. 이를 통해 공동체의 단합이 이루어지고 추가로 새로운 변화와 도전이 이어진다면 그 공동체는 끊임없이 발전할 것입니다.

더불어 함께 발전하는 포스코건설의 기업시민 이념은 제가 경험하고 생각했던 이념과 일치합니다. 건설을 위해서는 다양한 분야의 전문가와 여러 이해관계자들이 함께해야합니다. 따라서 배려와 공존, 공생은 꼭 필요한 덕목이라고 생각합니다.
이를 위한 의사소통 방법으로 저는 AI 건설 예측 모델링을 제시해봅니다. 건설을 위해서는 건축, 설계, 시공 등 다양한 분야의 사람들과 여러 과정, 협의를 거쳐야 합니다. 꼭 거쳐야 하는 절차이지만 복잡할 수 있는 과정이기 때문에 서로의 의견과 상황을 이해하기 어렵습니다. 서로가 이러한 의견과 상황을 간략하게나마 알 수 있는 예측 모델이 있다면 서로 활발한 의사소통이 가능하다고 생각합니다.
건축에 대한 상황을 예측하는 시스템을 구축할 방법으로 포스코건설의 빅데이터 분석을 추천합니다. 포스코건설이 보유한 건설 과정과 결과에 대한 빅데이터를 분석하면 정확도 높은 예측 시스템이 구현될 것입니다.